人民网上海11月29日电 11月26日-
27日，2016年上海市研究生学术论坛——“金融创新与经济转型”在上海对外经贸大学松江校区召开。本次论坛以深入贯彻“十三五”规划精神，有效落实国家和上海市中长期教育改革和发展规划纲要为出发点，旨在搭建学术交流平台，提高研究生的学术创新能力，促进青年学者学术思想与水平共同发展，在新常态和经济转型的大背景下，共同探讨金融创新与经济转型的研究动态。

本届论坛由上海市学位办主办，上海对外经贸大学研究生部、上海对外经贸大学金融管理学院联合承办，吸引了来自北京大学、复旦大学、浙江大学等高校的150多名研究生前来参加。

论坛开幕式由上海对外经贸大学金融管理学院院长凌婕教授主持，上海对外经贸大学副校长聂清教授出席并致辞，她代表学校向参会的研究生们表示欢迎，希望广大研究生学子们珍惜机会，分享学术思想和成果，共同为国家的金融创新与经济转型建言献策。

![](/NMediaFile/2016/1129/LOCAL201611292121000172975950392.jpg)

上海对外经贸大学副校长聂清致开幕辞

![](/NMediaFile/2016/1129/LOCAL201611292121000312978332786.jpg)

上海对外经贸大学金融管理学院院长凌婕主持开幕式

开幕式后，华东师范大学殷德生教授和上海交通大学李楠副教授，分别以“人民币国际化对上海国际金融中心内涵和功能的影响研究”、“
无形资产：解码创新风险的密钥”为主题发表主旨演讲。殷德生教授首先分析了上海国际金融中心的国际地位及其定位，接着分析人民币国际化与上海国际金融中心的关系。李楠副教授在其研究中以小见大，从无形资产的分类入手，简要分析了新经济体内企业的资产定价的问题，进而为上海建立科创中心建言献策。在之后的互动环节，参会的研究生们踊跃发言提问，进行深入的学术交流。

![](/NMediaFile/2016/1129/LOCAL201611292121000504988751701.jpg)

华东师范大学殷德生教授

![](/NMediaFile/2016/1129/LOCAL201611292122000038252777532.jpg)

上海交通大学李楠副教授

据上海对外经贸大学金融管理学院副院长应尚军教授介绍，此次论坛共收到全国各地20所高等院校研究生投稿近60篇，其中博士研究生投稿占四成。组委会从中遴选出30篇作为会议交流论文，论坛分组讨论环节分为七个分会场进行，分别侧重“公司财务理论与实践”、“资本市场建设与完善”、“金融产品创新与监管”、“经济新常态与货币政策”等主题。经过专家匿名评审，来自复旦大学的刘贯春同学获一等奖，天津财经大学的于博同学、上海对外经贸大学的金豪同学分别获二等奖，浙江大学的董照樱子以及上海对外经贸大学的李琛、张孝瑞同学分别获三等奖。

本次论坛的成功举办，为广大研究生提供了一个高水平的学术交流平台，促进了高校间的学术合作与交流，对改革研究生培养模式、增强研究生创新意识，提高学术水平起到积极的推动作用。（赖丽芳）

(责编：严远、韩庆)

