上海对外经贸大学是高水平、国际化、特色鲜明的应用研究型大学。学校设有12个学院，现有应用经济学、工商管理、外国语言文学、法学4个一级学科硕士学位点，35个二级学科硕士学位点和30个本科专业。学校现有教职工千余名，其中教授和副教授400余名,研究生、本科学生10000余名，各类留学生2000余名。上海对外经贸大学长期坚持“人才强校”战略，高度重视人才队伍建设，积极推进人才引进工作。

根据《上海市事业单位公开招聘人员暂行办法》(沪人社专发[2009]45号)以及市编办《关于进一步加强和完善本市事业单位机构编制管理的若干意见》(沪编[2012]361号)等政策精神，我校高度重视、把人才引进工作作为事关学校发展命脉的大事来抓，现按照公开、平等、竞争、择优的原则，面向社会公开招聘专任教师、专职研究人员，热忱邀请海内外广大优秀人士加盟上海对外经贸大学。

一、[招聘岗位及职数.docx](http://files.offcn.com/2017/0228/招聘岗位及职数dsf.docx)(点击下载)

二、招聘职位说明与招聘对象条件

1.招聘职位说明

符合上海市及我校关于思想政治素质、学术成果、遵纪守法情况、道德品质和诚信记录等要求的教学岗位、研究岗位、其他专技岗位、行政管理岗位的人员。

2.招聘对象与条件(详见附件)

三、招聘办法

1、请将个人简历(包含学历情况、个人科研成果、获奖证书及其他资格证书等信息)电子版发送至我校招聘邮箱：zhaopin@suibe.edu.cn，邮件主题请注明姓名及应聘岗位，如“李四+应聘国际经贸学院教师”。

2、我校根据个人基本情况进行初步筛选与资格审查。

3、通过初步筛选及资格审查人员，我校将会联系面试、笔试、机考等考核选拔事宜。

4、通过面试人员，我校将对拟录用人员在上海市人保局主管的“21世纪人才网”上的“事业单位招聘”栏目上进行公示，公示时间一般不少于7天。公示无异议，报上级主管部门上海市教育委员会审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

注意事项：

1.请应聘者将本人的简历通过附件发送至zhaopin@suibe.edu.cn ，并必须在邮件主题上注明姓名、应聘部门及应聘岗位，不符合要求的简历不予处理;

2.为了提高处理效率，便于及时推荐给各相关部门，请应聘者直接发送电子档，不要寄送书面材料。

3.招聘截止时间为2017年3月15日。

四、相关待遇和其他事项

上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照有关规定执行。外省市社会人员，须持有上海市居住证一年以上(在有效期内)。计算截止时间为2017年3月15日。

五、联系方式

联系地址：上海市松江区文翔路1900号德政楼人事处204室

联 系 人： 刘老师　 梁老师

招聘邮箱：zhaopin@suibe.edu.cn

联系电话：021-67703027;021-67703433

监督电话：021-23116673

原标题：上海对外经贸大学工作人员公开招聘公告

**点击下载>>>**

[2017年度上海对外经贸大学招聘计划.xls](http://files.offcn.com/2017/0228/2017年度上海对外经贸大学招聘计划s.xls)

上海对外经贸大学

2017年2月24日

