　　铁龙物流：把握现在打造全程物流服务，着眼未来布局冷链物流领域

　　类别：公司研究 机构：国金证券股份有限公司 研究员：苏宝亮 日期：2016-06-21

转型全程物流服务商，着眼于未来冷链市场：公司上半年主要受大宗商品运输需求下滑影响，沙鲅线铁路货运量大幅下降，拖累公司业绩。在近年大宗商品市场不景气的环境下，公司顺应市场变化积极转型特种集装箱业务，同时提供全程物流服务。公司在全国已经建立约600个物流网点，提供公路短驳运输、仓储、换装等服务，致力于为客户提供全程物流解决方案。同时公司前瞻性布局冷链业务，在大连投资建设冷链物流基地、投放高质量冷藏箱。公司冷链业务也受到国家大力支持，于2016年6月，公司牵头的贯通欧亚大陆的公铁联运冷链物流通道示范工程入围首批交通运输部办公厅、国家发展改革委办公厅联合开展的多式联运示范项目。公司积极适应市场环境变化，在业务上进行调整改进，同时着眼于未来，显示出公司强劲的市场应对能力及长远战略眼光。

铁路货运业务低迷，委托加工贸易业务应时而生：国内大宗商品市场低迷，公司传统铁路货运业绩大幅下滑，2015年该业务毛利同比下降29%。在这种情况下，公司开展委托加工贸易业务，主要为钢铁企业提供钢材供应链服务。一方面每年可以增加毛利约5000万元，一方面保证钢铁企业持续运营而维持公司支线铁路货运量。公司面对低迷的行业环境，化挑战为机遇，维持业务量、增加利润。

应市场需求优化箱型结构，全程物流模式延伸产业链：公司每年根据市场需求向铁路总局递交造箱申请，所以公司可以灵活的根据市场反应调整特箱箱型结构。截止2015年年末，公司拥有特箱中约75%为干散货箱，约20%为不锈钢箱。不锈钢箱为公司近期发展主要箱型，主要可运输乙二醇、液碱、植物油、葡萄汁等液态物质，在该领域公司与中石油、中石化、张裕集团等知名企业已经建立了长期稳定的合作关系。现公司结合特箱业务，开发全程物流模式，为客户提供全程物流解决方案，此举可为公司延伸产业链、增加利润环节，同时提升公司市场竞争力、增加客户粘性。

致力于提供高质量冷链物流，排除食品安全隐患：公司发展冷链物流业务主要为应对现在市场上冷链物流硬件设施不足、冷链体系缺失等发展瓶颈，着力解决冷链运输损耗大、食品安全隐患等问题。公司所提供的冷藏箱相比较现在市场上的冷运车，其拥有先进的制冷机组可最大程度上减少运输货物的质量损耗以保证食品安全，可以灵活选择自主燃油制冷或者充电制冷，同时依托GPS定位可实现实时跟踪。公司投资大连冷链物流基地，目的在于提供冷藏配套设施，解决冷链物流最后一公里问题，预计该项目于今年下半年开工。长期来看随着消费升级，消费者对产品质量的需求会逐步上升，社会对食品安全也会更加重视，冷链物流作为保障食品安全的重要工具，将会有广阔发展空间。公司提前布局冷链物流产业，整合地区资源将在未来显现极大的核心竞争力。

铁路改革初见效，突破瓶颈有望迎来高增长：铁路原有僵硬的行政机制在一定程度上限制了公司的发展。近年铁路系统加快改革步伐，其市场灵活性及运行效率均有一定程度的提升，间接增加公司的市场竞争力。例如铁路特箱审批流程的简化提效使公司加快特箱业务发展，2016年公司拟购置16500只特种箱，购箱数量较往年增加近一倍;铁路货运体质改革经过3年实践试错也逐步开始发挥其效果;铁路货运价格也逐步市场化，使公司可以根据不同的客户提供更有竞争力的价格组合。随着铁路改革进一步深入，公司将突破发展瓶颈，迎来业务高增长。

　　盈利调整。

　　考虑到疲软的宏观经济环境，铁路改革持续推进中，预测公司2016-18年EPS为0.22/0.24/0.27元/股。

　　投资建议。

公司顺应市场变化积极转型特种集装箱业务，提供全程物流服务，着眼于未来冷链物流业务，解决食品安全问题，表现出公司快速的市场反应能力及前瞻性战略眼光，长期看好公司发展。但短期来看，宏观经济增速放缓及大宗商品需求下降的趋势还将持续，业绩改善仍需要铁路改革进一步的推进，所以给与公司“增持”评级。

　　风险。

　　铁路改革不及预期，宏观经济环境进一步恶化

　　南方财富网微信号：

**southmoney**

