 　　★主要内容

　　1. 品德发展与公民素养

　　学生在践行社会主义核心价值观、弘扬中华优秀传统文化等方面的表现，包括爱党爱国、理想信念、诚实守信、仁爱友善、责任义务、遵纪守法等。

　　2. 修习课程与学业成绩

　　学生掌握各学科基础知识和基本技能的情况以及解决实际问题的能力,学科特长和学习兴趣等。

　　3. 身心健康与艺术素养

　　学生的健康生活方式、体育锻炼习惯、身体机能、运动技能和心理素质，对艺术的审美感受、理解、鉴赏和表现的能力等。

　　4. 创新精神与实践能力

　　学生的想象力、创新意识，发现和解决问题的能力，调查研究能力，动手操作能力，实践体验经历，创新与实践活动成果/作品等。

　　根据上海对外经贸大学招生政策，结合学校人才培养目标，重点参考高中学生综合素质纪实报告中如下内容：

　　(1)学生自我介绍及对未来职业或专业兴趣情况;

　　(2)参加志愿服务、社会实践、党团活动等情况;

　　(3)高中学业水平考试成绩和基础型课程成绩;

　　(4)参与拓展型、研究型课程学习的情况;

　　(5)参与调查研究、撰写专题报告的情况;

　　(6) 个人有关学科类、科技活动及体育、艺术方面特长获奖、创造发明获得专利等情况。

　　★使用范围与使用方法

　　1.综合素质评价信息在春季考试招生录取中的使用

　　在春季考试招生中，学校将通过上海市普通高中学生综合素质评价信息管理系统获取报考该校考生的综合素质纪实报告，作为学校春季招生校测环节的参考依据。

　　2.综合素质评价信息在普通高考录取中的使用

　　在普通高考招生的专业录取环节，学校在严格遵循招生章程规定的专业录取规则的前提下，参考综合素质评价信息进行专业录取。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

