（原标题：上海理工大学操场对外收费引不满 校方：为加强管理）

央广网上海11月2日消息（记者傅闻捷）据中国之声《新闻晚高峰》报道，上海理工大学原本免费对外开放的田径场近日开始对外收费，引起周边锻炼者的不满。对此，校方回应说，这样做是为了加强管理。

从11月开始，上海理工大学张贴告示规定，每周一至周五8点到9点，冬季17点后，夏季18点后，校外人员才能免费进入田径场，其它时段则因有教学活动，不对外开放，周日及寒暑假白天学校田径场对外收费开放。公告上标明收费采用充值卡模式，进入操场十分钟以上，就要按照每小时15元的标准收费，每次充值不得低于100元，充值金额有两年有效期。对此，周边的锻炼者表示，学校操场为教学服务，工作日限定校外人员入场时间的做法无可厚非，但是学校的运动场毕竟属于公益性质，休息日白天却收费开放，就让人觉得不太合理了。

针对锻炼者的质疑，校方表示，之前田径场对外无序开放，导致校外人员与本校学生频发冲突，此举只为加强管理，至于收费的做法，学校并不以营利为目的，只是为了贴补管理成本。记者查询了2006年上海市民政局、教委等多个部门联合下发的《关于本市体育、文化、教育设施资源向社区开放的指导意见》，其中规定，学校等单位的操场、球场、田径跑道等露天运动场所，要安排适当时段向社区居民免费开放。但是，并没有规定学校体育运动场所必须在所有时段都免费对社会开放。

(原标题：上海理工大学操场对外收费引不满 校方：为加强管理)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：央广网  责任编辑："王晓易_NE0011"

