为进一步提高中青年领导干部的理论素质，培养具有坚实的马克思主义理论基础、较高的专业知识水平和领导素质与才能的党政领导干部，根据《中国共产党党校工作条例》有关精神，中共中央党校2017年继续招收在职研究生。

1招生专业、班次及考试科目

经济学(经济管理)专业

考试科目：政治理论、现代管理学

2学制、培养方式和毕业

学制3年(2017年9月-
2020年7月);学习采取集中面授和在职自学相结合的方式，集中面授的时间为：每月上课一次，每次连续4天(周四至周日);学完规定课程、考试合格、毕业综合考试和毕业论文答辩通过者，由中共中央党校颁发研究生毕业证书。

3招生对象、报考条件和招生方式招生对象

上海地区及全国各地党政机关、国有企事业单位、军队和武警系统的干部或党校、高校具有中级以上专业技术职称的在职人员(具体报名条件请电话咨询)

报考条件

中共党员(含预备党员)、大学本科或大专(大专学历必须有中级职称)毕业;坚持党的基本路线，品德良好，遵纪守法，身体健康。

招生方式

招生采取考生自愿报名、组织人事部门同意推荐与统一考试相结合的办法。

不招收任何类型的免试生，所有考生都必须参加统一入学考试，否则不予录取。

4报名时间、地点、要求和注意事项报名时间

2017年4月10日—5月14日(上午8:30—11:30，下午2:00—5:00，国家法定节假日除外)。

报名地点及联系电话

上海报名点：上海市闵行区东川路555号5号楼302室;报名电话：13045633445(高老师)

慈溪报名点：慈溪市北三环东路1988号B座18楼;报名电话：13801787113(韩老师)13857889446(陈老师)上海交通大学教育集团上海交通大学教育集团

报名办法上海交通大学教育集团

报名采取网上报名与现场报名相结合的方式。符合报考条件的人员，首先登陆中央党校研究生院网站(http://yjsy.ccps.gov.cn)填报相关信息、提交各种材料，填报成功后打印《中央党校在职研究生2017年报考登记表》(A4纸，一式两份);其次，携带报名材料前往所选班次招生点办理报名手续(各报名点地址与联系方式见附表备注。)

报名材料

现场报名时需携带：

1、网上报名打印的《中央党校在职研究生2017年报考登记表》两份(A4纸);

2、职务任免通知原件及复印件或专业技术职称证书原件及复印件;

3、组织关系所在地(单位)党组织出具的党员证明文件(原件);

4、大学本科毕业证书原件及复印件;

5、身份证原件及复印件。

注意事项

1、报考登记表要本人如实填写，“组织人事部门意见”一栏要有“符合条件，同意报考”字样，并加盖组织人事部门公章、负责人名章或签名并写明固定电话;该表将进入学生毕业档案。

2、中央党校研究生院在职办将对考生提交的职务任命文件、毕业证书复印件及党员证明进行核查。

3、上述所有报考材料如有不实，将上网公布，并向考生所在单位及其上级纪检监察、组织人事部门通报。所有报名材料不予退还。;

4、报名表需要粘贴照片并和网上报名提交的照片保持一致(一寸红底)

5、报名考试费每人120元。

5考试时间、地点

2017年6月17日(周六)在上海交通大学教育集团干部教育学院教学点进行入学考试;各科目考试的具体时间、地点及其它事宜将随准考证另行通知。

6录取办法

根据招生计划、考试成绩和思想政治表现等全面衡量，按照择优和宁缺毋滥的原则录取。2017年7月上旬上网公布考试成绩(网址：http://yjsy.ccps.gov.cn)。录取通知书由在职办按报考表填写的通讯地址进行邮寄。如因通讯地址填写错误或字迹不清而收不到录取通知书、耽误入学报到超过规定时间的，按自动放弃入学资格处理。

7委培费

每人每学年9000元，3年共计27000元，在入学报到时一次交清。正式开课后，学生因故不能坚持学习的视为自动退学，不退费用。

8接受攻读在职硕士学位报名

应往届中央党校在职研究生毕业生及在读生要求，经中央党校研究生院在职研究生办、学位办同意，我院从招收2015年中央党校在职研究生新生起，提供报考中央党校在职研究生硕士学位报名、咨询及相关服务，详情请咨询招生老师。

9其他

招生简章，入学考试科目参考书目和专业课程设置，可在(http://yjsy.ccps.gov.cn)上“招生信息” 栏目下下载。

原标题：上海交通大学教育集团干部教育学院

(责任编辑：lhf)

