2017年上海师范大学凝聚态物理硕士研究生招生调剂信息

2017-02-22 10:52

来源：新东方网整理

作者：

上海师范大学凝聚态物理硕士学位点依托于“上海师范大学光电材料与器件应用校重点实验室”。该实验室拥有一流的研究平台，目前含超净实验室面积近1500平米，仪器设备50多台(套)，价值总计超过4000万元。本学科与中科院技术物理研究所建立了人才培养联合科创中心，部分学生将加入联合培养计划。主要研究方向包括:
1.自旋电子薄膜器件;2.宽禁带半导体;3.石墨烯及印刷电子学;4.半导体纳米器件模拟;5.凝聚态物理理论;6.强场激光物理;7.红外探测器件等。毕业学生将获得凝聚态物理硕士学位(联合培养学生也将获得上海师范大学学位)，拥有良好的深造前途和就业前景。现在需要研究生的调剂，请有意调剂的同学注意：

　　**一、接受调剂专业：**1)物理学各领域;2)欢迎材料学、化学等专业学生报名; 

　　**二、调剂要求：**初试成绩达到教育部规定的上海地区最低复试分数线。 

　　**三、有意进行调剂的同学将进行复试(包括笔试和面试，笔试内容为物理学基础，包括量子力学和固体物理相关内容)，时间另行通知。**

　　请务必通过电邮将调剂申请表发送至phys_shnu@sina.com，

　　调剂申请表下载地址：http://mathsc.shnu.edu.cn/
(学院通知一栏);联系电话：021-64322580，朱老师;13621996004，张老师。

![](http://file.xdf.cn/uploads/170210/124_17021014434013wUcfMBYe3TsSOX.jpg)

官方微信：新东方考研 （微信号：_xdfkaoyan_）

考研热门资讯、院校信息、新东方课程、名师辅导，请扫二维码关注我们!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

