复旦大学附属金山医院是一所专业科室设置齐全、医疗设备先进，集医疗、教学、科研、预防为一体的三级综合性医院。医院占地面积185亩，核定床位700张，医院设27个临床科室、8个医技部门，另有职业病防治所、金山区眼病防治所、金山区核化救治中心。金山医院始终秉承“以病人为中心”的服务理念，朝着将医院建设成为“金山及周边地区管理一流、服务一流的三级综合医院”的目标，以“敬业、求精”的医疗作风和严格的科学管理，努力为病人提供优质、便捷的人性化医疗服务。

一、招聘岗位

1\. 胸外科医生2名：

要求：全日制本科及以上学历，住院医师或主治医师，2010年及以后毕业必须取得住院医师规范化培训合格证。

2\. 皮肤科医生1名：

要求：全日制本科及以上学历，住院医师或主治医师，2010年及以后毕业必须取得住院医师规范化培训合格证，有一定激光和美容的基础。

3\. 血液内科医生1名：

要求：硕士研究生及以上学历，住院医师或主治医师，2010年及以后毕业必须取得住院医师规范化培训合格证。

4\. 急危病重中心医生1名：

要求：全日制本科及以上学历，住院医师，取得住院医师规范化培训合格证。

5\. 职业病医生1名：

全日制本科及以上学历，住院医师或主治医师，2010年及以后毕业必须取得住院医师规范化培训合格证。

二、待遇

按上海市事业单位标准发放工资;上海市住院医师规范化培训合格人员可以直接给予事业单位编制;2010年毕业后取得上海市住院医师规范化培训合格证书的博士研究生(同时具备博士学位)，享受医院住房安置费10万元。

应聘者请将个人简历、学历学位证书、各类资格证书扫描件及联系电话等应聘资料发至人事科邮箱或将书面材料寄至：上海市金山区龙航路1508号，
复旦大学附属金山医院人事科。请注明应聘岗位。

邮编：201508　　　　　　　　 联系电话：021-67226958

联系人：徐老师　　　　　　　　 传真：021-67226958

E-mail: jsyyrsk@sina.com

原标题：复旦大学附属金山医院

（责任编辑：李亦）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

