一、学校简介

华东政法大学是新中国创办的第一批高等政法院校，现已发展成为一所以法学学科为主，兼有经济学、管理学、文学、工学等学科的办学特色鲜明的多科性大学。学校有长宁、松江两个校区，占地面积75万余平方米;有各类在校生18000余人，教职工1200余人;设有19个学院(部)，160余个科研机构;拥有法学、公共管理一级学科博士学位授予权、硕士学位授予权，应用经济学、政治学、马克思主义理论一级学科硕士学位授予权，建有14个二级学科博士点、35个二级学科硕士点、5个专业硕士学位点、24个本科专业，以及法学博士后流动站。(详情可登录学校主页www.ecupl.edu.cn查看)

根据《上海市事业单位公开招聘人员暂行办法》和《华东政法大学人员招聘实施办法》有关规定，现面向海内外公开招聘管理教辅辅导员岗位优秀人才，竭诚欢迎海内外精英加盟华政，共创辉煌。

二、招聘岗位及职数

管理教辅及辅导员22个岗位(具体岗位见附件1)。

三、招聘基本条件

1.遵纪守法，品行端正;

2.具备岗位所需的学历、专业、资格或技能;

3.具有适应岗位要求的身体条件;

4.具备岗位所需要的其他条件。

四、招聘办法

1.报名

填写《华东政法大学应聘人员登记表》(附件2)，发至huazhenghr@163.com，邮件主题请注明应聘职位、姓名、毕业院校(不受理其他形式的简历)。报名截至2017年3月2日。

外省市社会人员应聘，须持有上海市居住证一年以上(在有效期内)。计算截止时间为2017年6月30日。

2.考核

(1)资格审查。学校人事处根据应聘者信息进行筛选与资格审查，通过审查的对象将会收到笔试通知(通过邮件通知，请在登记表上仔细填写邮件地址及手机号码)。

(2)笔试。笔试主要测试基本素质和综合能力，笔试合格者将收到面试通知(通过邮件通知)。未进入面试者不发通知。

(3)面试。面试主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，一般采取答辩、实际操作等方式进行。面试人员须递交所有证书的原件。

(4)政审。人事处对拟聘人员的思想政治表现、道德品质、遵纪守法、诚信记录等情况进行调查，并对应聘人员资格条件进行复查。

(5)体检。拟聘人员向人事处提交二级以上医院体检证明。

3.公示及录用

人事处根据拟聘人员的考核、体检结果，报校长办公会审议。经校长办公会议讨论同意的拟聘人员，在21世纪人才网和学校网站上进行公示，公示时间为7天。公示无异议，报上海市教委和上海市人力资源部和社会保障局核准备案，办理有关进校手续。

五、相关待遇和其他事宜

上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等待遇按有关规定执行。

六、联系方式

联系人：陈老师、夏老师

联系电话：57090279

人事处网址：http://www.rsc.ecupl.edu.cn

原标题:华东政法大学工作人员(管理教辅辅导员)公开招聘公告

**点击下载>>>**[1-2.doc](http://files.offcn.com/2017/0223/1-2h.doc)

1.2017年管理教辅人员和辅导员招聘岗位

2.华东政法大学应聘人员登记表

华东政法大学

2017年2月23日

