一、学校简介

上海理工大学是一所以工学为主，工、理、管、经、文等多学科协调发展的上海市属重点建设的应用研究型大学，已有百十年办学历史。学校大力实施人才强校战略，为积极推进“双一流”建设，加快各项事业持续稳步发展，现诚邀海内外各类人才共谋大业。

二、招聘需求

三、招聘办法

(一)高层次人才

1.根据学校高层次人才引进管理办法，针对省部级以上人才称号获得者提供优厚的薪酬待遇，包括：年薪、科研启动经费、购住房补贴、一次性安置费、过渡住房以及子女就学等内容。特别优秀或者学校学科建设急需人才相关待遇可实行一事一议。

国家级人才称号获得者包括：长江学者特聘教授、国家“千人计划”、国家杰出青年科学基金获得者、万人计划杰出人才、领军人才入选者和其他相当层次人才。

省部级人才称号获得者包括：上海市“千人计划(创新)”入选者、中科院百人计划入选者、上海市领军人才、海外知名大学教授、“东方学者”特聘教授和其他相当层次人才。

通过本校申请获批的各类国家级、省部级人才计划，相关待遇参照同层次人才待遇标准。国家级、省部级人才计划资助不计入年薪，按照相关政策规定执行。

2.应聘方式

应聘人员请将个人详细简历(包括个人基本信息、受教育情况、主要论文论著、科研和获奖情况等)发送至下方联系邮箱，并在邮件主题中注明人才称号及应聘学科。

联系人：李维佳 安栋

电话：86-21-55271605

联系邮箱: liweijia@usst.edu.cn，andong@usst.edu.cn

(二)教学科研及其他岗位

1.应聘方式与应聘时间

应聘者登录上海理工大学人才网http://rc.usst.edu.cn/，注册填写个人信息，在线申请职位。

四、招聘流程

1.应聘时间：自发布之日起至2017年04月10日。

2.资格审查

学校将对收到的应聘材料进行审查，按照一定比例，在符合招聘专业、招聘条件的应聘人员中择优进行面试。

3.面试

学校采取部门、学校两级面试方式，面试内容主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，可采取提问答辩、情景模拟、实际操作等多种方式进行。

4.政审与体检

综合面试结果，确定拟录用人员，对其组织政审与体检。

5.拟聘人员的确定和公示

根据政审、考察结果，对拟录用人员在21世纪人才网和本单位网上进行公示，公示时间为7天。公示无异议，报上级主管部门上海市教育委员会审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

6\. 外省市社会人员，须持有上海市居住证一年以上(在有效期内)，计算截止时间为2017年04月10日。

原标题：上海理工大学工作人员公开招聘公告

**点击下载>>>**

[上海理工大学工作人员公开招聘岗位表.doc](http://files.offcn.com/2017/0323/上海理工大学工作人员公开招聘岗位表sfdsdf.doc)

上海理工大学

（责任编辑：李亦）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

