（原标题：《上海师范大学图书馆民国文献珍本图录》首发）

东方网记者刘轶琳11月17日报道:《上海师范大学图书馆民国文献珍本图录》新书首发式今天上午举行，“图录”得到民国文献保护中心“民国时期文献整理出版项目”的立项支持。

![《上海师范大学图书馆民国文献珍本图录》首发](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/7/7e/7eda0b4e9e1949cbb24571deac79930d.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

《上海师范大学图书馆民国文献珍本图录》今天上午首发

据悉，《上海师范大学图书馆民国文献珍本图录》共收录上海师范大学图书馆馆藏民国时期文献252种，以民国时期名人著述、有影响的学科代表作、珍稀版本，重要著作的初版或早期版本，以及馆藏较为有特色的一些小题材文献，如敦煌学研究著述、民国老教材等为主要对象，其中教材的选录综合考察其本身所具有的代表性、体系完整性以及是否为送审本、审批批注本；期刊则以收藏的完整性作为主要标准，兼及刊物的影响度、重要性及馆藏特色。

图录分成哲学、政治法律、经济、教育等12个大类，每个大类目前均有2000字左右民国文献出版概述及馆藏概况介绍，对民国时期各学科文献的出版情况进行概括，并作为本书文献选录的学术依据。在收录的时间范围上，主要为民国时期，即1912－1949年出版发行的原始文献。考虑到民国时期的一些报刊创刊于晚清，某些学科研究也发端于清末，为揭示民国期刊的源流以及教材的发展轨迹，并兼顾学科研究的延续性，图录收录少量清末期刊、图书及老教材。

上海师范大学图书馆馆长刘民钢表示，目前，大多数图书馆都已编成民国文献馆藏书目，或已建成书目数据库，但随着保护、整理、利用和研究的深入，简单的书目编制，只能揭示馆藏的数量，而对馆藏质量，即馆藏中的珍本、善本、有价值文献，尤其是在前人已编制的目录或整理出版成果中尚未被发现或遗漏的文献，还需要进一步充分挖掘。

刘民钢表示，本项目的开展，是对上海师范大学图书馆馆藏民国文献的深度梳理，在对民国文献出版概况、馆藏情况进行充分研究的基础上展开，不仅可以摸清家底，而且可以找到和发现文献价值和精华，为全国范围内民国文献的普查和整理提供文献线索。通过图录形式揭示珍稀本文献，相较普通书目更加直观和真实，如一些珍贵的签名本、批注本等，即可通过这一方式有效如实展示，同时也以图片形式保存原始记录，保护原始文献。

(原标题：《上海师范大学图书馆民国文献珍本图录》首发)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑："王晓易_NE0011"

