![](./W020160831358477013899.jpg)

　　剧照

　　**《微微一笑很倾城》故事简介**

美女学霸贝微微，立志成为游戏工程师，化名“芦苇微微”跻身网游高手，因拒绝上传真实照片而惨遭侠侣“真水无香”无情抛弃，却意外得到江湖第一高手信肖奈的垂青。为了赢得“侠侣挑战赛”，微微欣然答应与“肖奈”结盟并组队参赛。

两人一路闯荡江湖早已心灵相通，可微微做梦也没想到，一路出生入死的伙伴竟然就是同校风云人物——师兄肖奈。无论线上还是线下，肖奈都是能力出众的“大神”，更巧的是，他竟然就是游戏开发测试的负责人。线上是侠侣队友，线下是工作伙伴，缘分就是这么妙不可言。当微微发现这一真相的时候，两人就自然而然地在一起了。

　　**幕后故事1：顾漫亲自编剧 力求原汁原味**

最早的时候剧方也有过其他版本的剧本，但后来觉得只有原作者才能体现小说的精髓。于是在开拍前几个月还是请来了顾漫老师亲自执笔写了一版剧本。当时制片方都有点担心她来不及，毕竟她昵称是乌龟，最后发现，如果把她关在酒店里，她就能创作得非常快。

　　**所以小编有个良心建议给顾漫老师的读者，你们可以试着把她关起来写，供吃供喝的，也许三个月就能看见新书呢，毕竟制片方就是这样做的。**

除了原作者顾漫，还有其他几位编剧参与了整个项目。参与过何以剧本的沈飞弦，很有才华创意的年轻编剧文婷和欧阳，以及一直合作关系良好的台湾好故事工作坊。所以这次的编剧名单非常长，这也是顾漫一直要求的：所有写过，出过想法，为微微付出过的人都应该署名。

