零下2℃的上海，有人穿着演出的丝绸戏服，有人光脚穿着春夏款皮鞋，还有的人裸露着小腿在寒风中瑟瑟发抖。2月10日8：00，上海最著名的美女、帅哥“集散中心”——上海戏剧学院门前，已经聚集了一大批前来参加2017年本科招生专业考试的学生。

云集于此的还有各路媒体的记者。一名长相甜美、有着一张标准瓜子脸的考生小心地躲避着媒体记者的采访，“记者老师，我能不能不接受采访？听说过去被采访过的学生都没考上。”也有人“不信邪”，只要扫到记者的镜头，就会美美地对着镜头甜笑一番。挺胸收腹，下巴微扣，露出一排洁白整齐的牙齿。

多年来，上戏校园内南侧一方小小的篮球场，见证了一波又一波明星的诞生。李冰冰、任泉、大小宋佳、胡歌等都曾像今年的考生们一样，在这块篮球场上排着长队等待考试。

从2012年到2016年，这所占地面积“小得不行”的大学，迎来的考生数量从11448人增加到20996人。2017年2月，这里迎来了又一个招考大年，共有21782人报考。有6127人冲着仅招25人的戏剧影视表演专业而来，招录比达到245∶1。

　　2月10日上午，中国青年报·中青在线记者用视频直播和图文直播的方式记录了这一堪称“上海最美考试”的现场，为广大读者和网友揭秘这一美丽而又神秘事业的背后。

