　　根据教育部关于普通高校招收保送生工作的相关规定，结合学校人才培养需要，我校2017年将继续面向全国招收外语类保送生。  
  
　**　一、报名条件**  
  
1、经教育部批准，具有推荐保送生资格的外国语中学推荐的、具有外语类保送资格的2017年应届高中毕业生。（保送生资格名单以阳光高考平台http://gaokao.chsi.com.cn公示名单为准。）  
  
　　2、身体条件符合教育部、卫生部、中国残联颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。  
  
　　3、考生外语语种须为英语。  
  
　**　二、招生专业和招生计划**  
  
　　1、招生专业：英语、商务英语、英语（国际商务英语方向，中英合作）、法语（商务法语方向）、日语（商务日语方向）。  
  
　　考生可在以上专业中任选一个填报。具体专业及介绍详见我校招生信息网。  
  
　　2、招生计划：根据报名及考试情况确定，宁缺勿滥。  
  
　　**三、报名办法**  
  
　　1、下载并填写报名表  
  
在我校招生信息网（http://zhaosheng.suibe.edu.cn）下载填写《上海对外经贸大学2017年外语类保送生申请表》，加盖所在中学学校公章。  
  
　　2、寄送报名材料  
  
请于2017年2月25日前（以寄出日邮戳为准），将以下书面材料以EMS方式寄至上海对外经贸大学招生办公室（邮寄地址：上海市松江区文翔路1900号德政楼111室，邮编：201620）。请在信封上注明“外语类保送生报名材料”，逾期一律视作无效申请。  
  
　　（1）网上下载打印且加盖所在中学学校公章的《上海对外经贸大学2017年外语类保送生申请表》；  
  
　　（2）本人身份证复印件；  
  
　　（3）符合报名条件的相关证明材料复印件；  
  
　　（4）加盖所在中学学校公章的高中期间成绩单及年级排名复印件。  
  
　　注：申请材料提交后，不管录取与否，概不退还。  
  
　**　四、录取程序**  
  
　　1、材料初审：  
  
　　学校对保送生资格材料进行审查、复核。通过初审的考生名单将于3月3日前在学校招生信息网公布。  
  
　　2、测试：  
  
　　测试时间：2017年3月11日（周六）。  
  
　　测试科目：英语笔试、口试。  
  
　　笔试满分100分，口试满分100分。综合成绩=笔试成绩×1.5+口试成绩×0.5，综合成绩总分200分。  
  
　　测试地点：松江校区  
  
　　测试具体事宜将于考前通过学校招生信息网公布。  
  
　　3、录取：  
  
　　（1）在考生笔试和口试成绩分别达到学校要求的前提下，根据学生的综合成绩，择优录取，确定预录取名单并报我校招生领导小组审批。  
  
　　（2）对符合录取要求的学生，我校将及时寄发《上海对外经贸大学预录取通知书》，预录取的学生按各省市高招办的要求办理相关手续。  
  
　　（3）学校按教育部文件规定的时间将预录取名单在本校招生信息网对社会公示，并按要求上传至教育部“阳光高考”平台。  
  
　　（4）经公示无异议并报学生所在省（区、市）招生机构审核合格后办理相关录取手续。学校收到考生所在省市高招办寄发的保送生录取名册后，寄发正式录取通知书。  
  
　**　五、监督机制**  
  
　　1、上海对外经贸大学2017年外语类保送生招生工作在校招生领导小组的领导下进行，同时接受校监察处对招生工作的监督和检查。  
  
2、上海对外经贸大学外语类保送生招生实行考试回避制度，即凡有主要亲属或辅导过的学生参加考试，参与命题与阅卷（评分）的专家须主动申请回避。否则如经举报核实，将视情节轻重依法依规给予相应处理。  
  
　　**六、其它须知**  
  
　　1、根据教育部有关规定，外语类保送生入学后一律不得转专业。  
  
2、学校将严格按照国家招生政策规定和学籍管理规定，认真开展新生入学资格复查。如发现弄虚作假等违规情况，一律取消录取资格、不予学籍电子注册，并报告上级部门。  
  
　　3、本简章发布后，教育部保送生招生政策若有调整，学校将按照教育部调整后的政策作相应调整。  
  
　　4、本简章解释权属上海对外经贸大学招生办公室。  
  
　　招生咨询电话：021-67703050  
  
　　投诉、监督电话：021-67703010  
  
　　（1月19日—2月22日为我校寒假期间）  


　　上海对外经贸大学  
  
　　招生办公室  
  
　　2017年1月11日

