**本网讯（记者 金寒草）**第34届上海之春国际音乐节将于4月28日拉开大幕。记者日前（4月12日）了解到，上海音乐学院将在此期间承办9台12场系列演出项目，推出35部新作，涵盖歌剧、管弦乐、室内乐、民乐等演出形式。 

记者发现，今年上海音乐学院一再“精简”了“节目单”，一改往年承办大户的角色，仅承办9台演出。然而，让人意外的是，校方透露本届音乐节期间全院参演师生达730人次，创下近年来新高。

一方面解下了表演的担子，一方面充实了每一台节目，上海音乐学院在本届国际音乐节期间将聚焦“推陈出新”。据上海音乐学院副院长、著名男中音歌唱家廖昌永介绍，本次学校将推出35部新作和来自声乐、民乐、作曲、钢琴、小提琴、圆号、大提琴等专业的35位新人。

以“一带一路”为脉络，今年上海音乐学院的“节目单”上有《东盟十国传统音乐经典荟萃》、《声远韵长——上海音乐学院与白俄罗斯国立音乐学院交流音乐会》等外国乐团的交流演出“迎进来”，也有《上音青年作曲家写东盟》、《群英荟萃III——中国专业音乐院校艺术实践联盟优秀学生音乐会音乐会》、《中国钢琴百年——中瑞青少年钢琴音乐会》等中国青年音乐才子的精彩表现“走出去”。

“我们希望（中外交流演出）不是演完了就完事，而要为音乐创作所用，为学校教学所用。”廖昌永表示这样“采风”的经历会让上音学子受益匪浅。据悉，此次音乐节期间，廖昌永将为观众奉献一场独唱音乐会《春思曲——中国艺术歌曲百年》，携手钢琴家孙颖迪带来多首中国20、30年代经典艺术歌曲。此外，他还将领衔音乐会版原创歌剧《汤显祖》，再现这位中国戏剧大师的传奇一生。

另外，由著名指挥家张亮执棒上海爱乐乐团演出的《中国序曲——中国交响乐作品音乐会》以及改编自20世纪40年代电影的音乐会版歌剧《一江春水向东流》将分别于5月8日和5月16、17日上演。

值得一提的是，将于5月18日在上海东方艺术中心举行的闭幕式将由上海音乐学院创作团队以多媒体交响剧场的形式为观众献上《丝路追梦》。这也是过去十几年来上海之春首次由国内原创交响乐团承担闭幕式演出。

《丝路追梦》包括《序曲》、《随想曲》、《狂想曲》、《幻想曲》、《畅想曲》五个乐章，将以陆地丝绸之路南、中、北三线沿途及周边民族民间音乐为索引与象征，重组、整合，发展、创造，结合实时交互特征的多媒体视觉设计，以丝绸之路沿途的自然风光和人文景观为基本素材，通过现场即兴视觉表演和导播，呈现出气势恢弘的历史音画，气象万千的时代交响。

另悉，今年的优惠票销售日特设在4月18日（周二）、4月19日（周三）两天，于上海音乐学院贺绿汀音乐厅1楼大厅独家限量发售，最低票价低至30元。

  

