中国高校之窗

**三、申请及接收办法**

1、申请人登录上海对外经贸大学研究生部主页查阅“招生信息”栏中的2017年硕士推免生招生目录。于9月20日之前将以下材料寄送至研究生部：

（1）《上海对外经贸大学招收优秀应届本科毕业生推荐免试攻读硕士学位研究生申请表》1份（登录上海对外经贸大学研究生部主页“下载中心”栏中下载）

（2）本科在校1－6学期全部课程成绩单1份并加盖学校教务部门公章；

（3）大学英语六级考试证书复印件1份(小语种提交相应水平证书复印件1份)；

（4）大学学习期间获得的各类奖励证明复印件；

（5）学科竞赛、科技获奖者需提交获奖证明1份（需提供教务部门书面证明）；申请人如在学期间公开发表过学术成果或参加过各种学术科研活动，需提供证明材料原件及复印件1份。

2、申请人登录“全国推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生信息公开暨管理服务系统（以下简称“推免服务系统”，网址：http://yz.chsi.com.cn/tm）”填写报考志愿及办理相关手续。“推免服务系统”开通时间请关注中国研究生招生信息网的相关通知。

3、我校在“推免服务系统”向经学位点对申请材料评审合格的考生发送复试通知，2016年10月上、中旬由各学位点所属学院通知接受复试通知的考生来我校参加复试。

4、复试主要考核推免生的专业知识和综合素质。复试内容包括外语能力测试(包括听力和口语)、专业综合课笔试和专业课面试三项内容。

5、各学位点根据复试情况提出拟接收名单，经研究生招生办公室审核后，报请学校研究生招生工作领导小组和学校研究生招生工作监察小组批准，确定拟录取名单。拟录取名单经本校网上公示无异议的由研究生招生办公室在“推免服务系统”发出预录取通知。

**四、推免生录取及入学资格审查 **

1、我校将于2017年6月上旬对初步录取的推免生进行资格复查。复查合格者，经全国招生工作联合检查通过后，发放正式录取通知书。

2、被我校招收的推荐免试生，不得办理出国手续，不得列入就业计划，并不得再次报名参加当年硕士生入学统考。如在2017年7月前不能按期获得学士学位或必修课不及格或体检不合格者，取消其录取资格。

3、申请者应提供真实、准确的材料。如有弄虚作假，一经发现立即取消录取资格。

4、拟录取的申请人有下列情况之一者，取消其拟录取资格

（1）提供的材料与事实不符。

（2）入学前未取得学士学位证书或受到处分。

（3）本科大四成绩有不及格或重修的。

**五、联系方式**

上海对外经贸大学研究生部招生办公室

地址：上海市文翔路1900号德政楼108室 邮编：201620

电话：021-67703622、67703624

中国高校之窗

