11月15日，上海海洋大学第十届蟹文化节暨2016“王宝和杯”全国河蟹大赛在南京路步行街拉开帷幕。来自苏浙沪等地的近70家养殖单位，选送了1900余只河蟹，角逐全国河蟹产业界的“奥斯卡金奖”。

　　**突出团体优势**

据了解，因全国大闸蟹都是中华绒螯蟹同一个物种，只是在不同的水体中饲养成，在外形和内在品质上无法有效区分，所以大赛以突出河蟹的整体实力和团体优势为主，淡化蟹王和蟹后等单项冠军。

每个参赛单位需提供雌雄河蟹各14只，共28只大闸蟹。所有评比参数采用上海海洋大学开发的“全国河蟹大赛评比软件系统”，由计算机在综合参赛河蟹体重、壳长、肥满度和个体差异后打分，从高到低排序来确定金蟹奖。在金蟹奖中，再由专家根据色泽、气味、口感等性状评选出最佳口感奖。为鼓励全国养蟹单位推广应用优质种源，大赛还设立了最佳种质奖。

　　此次每个参赛单位的河蟹，还都经过了上海海洋大学食品学院水产品安全实验室的食品安全性检验，以保障参赛河蟹的“舌尖上安全”。

　　**产量和规格“双降”**

据业内人士介绍，在洪水、气候等因素之下，今年全国河蟹主产区（长江中下游）的养殖生产受到了较大影响，产量和规格呈现出“双降”特征，即产量下降约5-10%，全国商品蟹平均规格下降约10-15%。这使得今年大规格商品蟹极为紧俏，特别是4两半以上的公蟹及3两半以上的母蟹。

自9月份开捕以来，价格也一直在高位运行，总体比2015年高30%左右。即便是普通规格的商品蟹，由于受产量影响和大规格商品蟹的价格拉动，价格也有一定程度上扬。尽管产量有所下降，但由于蟹价较高，养殖户的总体效益较为平稳。而且，今年全国各地河蟹的品质有所好转，总体质量好于去年。

　　**上海本土蟹已有知名度**

据悉，我国河蟹产业规模庞大，年商品蟹产量达80万吨，年产值近400亿元，但我国河蟹良种选育工作却滞后，良种对产业的贡献率不足10%。而就上海本地蟹来说，采用良种比例较高，其外形的美观度和整齐度较其它大闸蟹要好，比如，“腿长”就是上海本土大闸蟹具有的显著外形特点。

现在，上海本土养殖的大闸蟹已从以前的“落后”“追赶”到“并跑”，现在已在本地市场和全国享有一定知名度，产生了“三泖”牌黄浦江大闸蟹、“宝岛”牌崇明清水大闸蟹、“崇螯”牌光明集团清水蟹、“沪宝”牌宝山湖大闸蟹等多个品牌。这些上海本土蟹的外观、规格、口感、品质等方面，均不低于全国其它地区的大闸蟹。

