2016年7月23日，上海名校MBA教育展活动在上海图书馆圆满落下帷幕，各大院校MBA项目负责人均出席此次活动并为广大参展考生进行了最权威的项目解读。为帮助更多未能出席活动的考生了解院校项目亮点和特色以及最权威的招生政策，中国教育在线特对宣讲内容进行整理回顾，希望对广大考生备考及择校有所帮助。

　　以下是对上海对外经贸大学MBA项目宣讲内容的梳理，仅供参考。

　**　一、项目概况**

　　1、关于上海对外经贸大学：上海对外经贸大学是国家财经类大学之一，是华东地区唯一一所对外
经济贸易类大学。从1960年创办至今，始终与国家对外开放、对外贸易发展休戚与共。学校坚持特色发展，不断开拓进取，目标建设成为一所高水平、国际化、特色鲜明的应用研究型大学。项目致力于培养全球通用商务人才。

　　2、上外贸MBA项目介绍

　　(1)项目类型及学费

　　通用MBA项目：13.8万

　　金融方向MBA项目：13.8万

　　双学位MBA项目：19.8万

　　(2)奖助学金政策

　　**二、学员背景**

　　1、学员基本情况

　　2、职业发展状况

　**　三、2017招生政策**

　　1、项目申请流程

　　a.预复试申请及面试(当年5月~10月)或正常批次面试

　　b.网上报名并参加全国联考(当年10月~次年1月)

　　c.拟录取和正式录取(次年3月~7月)

　　2、预复试时间安排

　　3、报考信息

　　(1)提交申请材料

　　(2)参加预复试

