**上海中医药大学新增三个本科专业 两专业属国内首次建立**



[![](http://www.cunet.com.cn/d/file/daxue/n/n09/2017-03-22/e2c78b7956fbb8ad1d74e889aa571ba1.jpg)](http://www.cunet.com.cn/d/file/daxue/n/n09/2017-03-22/e2c78b7956fbb8ad1d74e889aa571ba1.jpg)

据《教育部关于公布2016年度普通高等学校本科专业备案和审批结果的通知》(教高〔2017〕2号)文件，上海中医药大学新增康复物理治疗、康复作业治疗、预防医学专业获得教育部批准。

本次获批的康复物理治疗和康复作业治疗二个目录外新专业，均属中国大陆首次建立，是中国康复教育的重大突破，在业界引起了热烈的反响。这是学校发挥学科及区域优势，紧密对接康复事业发展的要求，抓住上海教育综合改革机遇，在教育部、上海市教委共同支持下获得的。这是继上海中医药大学康复治疗学专业通过世界物理治疗师联合会(WCPT)和世界作业治疗师联合会(WFOT)双认证以来的又一喜事，两个康复新专业的成功设立对于推动和引领中国康复领域的物理治疗和作业治疗发展起着至关重要的作用，上海中医药大学也成为国内首家同时拥有物理治疗(PT)、作业治疗(OT)、听力与言语治疗(ST)专业的高校。

近年来上海中医药大学积极响应国家“推进健康中国建设”的决策部署，在保持中医学、中药学、中西医结合等特色专业优势的同时，大力开展“中医治未病”的预防理念和技术教育探索，加大了公共卫生学科建设力度。“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜阶段，也是上海市政府加强公共卫生体系建设三年行动计划关键时刻，上海中医药大学预防医学专业的设置，正是适应上海特大型城市公共卫生及健康教育的需求。

