　　11月27日，民建上海海洋大学委员会20余名会员，在委员会主委黄冬梅和副主委张饮江的带领下，赴嘉定参观学习。

　　会员们集中学习了中共十八届六中全会精神，并先后参观了胡厥文同志生平事迹展览馆、顾维钧纪念馆和嘉定历史清官陈列室。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1612/201612081056482993.jpg)

参观过程中，会员们认真聆听了胡厥文先生的生平事迹，并被老一辈民建领导人的爱国事迹和高尚情操深深震撼。胡厥文先生是中国民主建国会的创始人和卓越领导人之一，曾任民建中央主席，为国家的社会主义建设作出了受人称道的成绩。

随后，会员们参观了中国近代卓越外交家顾维钧先生纪念馆。馆中大量珍贵照片和实物，为会员们呈现出了生动的中国近代外交史，使会员们认识到：“中华民族的昨天，可以说是“雄关漫道真如铁”；中华民族的今天，正可谓“人间正道是沧桑”；中华民族的明天，可以说是“长风破浪会有时”，坚定了大家实现中华民族伟大复兴的信念。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1612/20161208105700884.jpg)

参观过程中，会员们集中学习了中国共产党十八届六中全会的有关精神，并结合对嘉定历史清官陈列室的实地参观，对“全面从严治党”展开了热烈讨论，会员们纷纷表示，以参观促学习的方式，大家受益良多，既加深了对民建组织的认识，增强了组织的活力和凝聚力，同时也进一步意识到了自身的社会责任感、使命感。“不忘合作初心，继续携手前进”，继承民建的优良传统，不断加强自身建设，增强“政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”，毫不动摇地坚持中国共产党的领导，积极履行参政议政职能，立足本职，开拓创新，始终不渝地走中国特色社会主义道路。为实现中华民族的伟大复兴贡献自己的力量。

