![](/images/thumbnailimg/month_1612/201612301015183111.jpg)

![](/images/thumbnailimg/month_1612/201612301015183368.jpg)

![](/images/thumbnailimg/month_1612/20161230101518157.jpg)

12月23日下午，上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会上海对外经贸大学分会理事换届大会在松江校区召开，来自各学院与部门的30多位会员代表参加本次会议。上海市欧美同学会常务副会长左学金专程莅临指导，校党委副书记楼军江、市欧美同学会上海对外经贸大学分会会长张鸿、统战部副部长朱飞出席会议。会议由分会秘书长阎海燕主持。  

左学金向大会宣读了市欧美同学会·市留学人员联合会对上海对外经贸大学分会换届批复文件并代表总会作了讲话。他肯定了分会工作，希望分会要继续带领会员坚定理想信念，秉承爱国传统，胸怀报国之志，充分结合学校的学科特色和优势，搭建有效的合作平台，打造更多精品活动，进一步提升分会影响力，发挥“人才库、智囊团、生力军”作用，建设好“留学人员之家”，并且要不断夯实组织建设，积极吸纳更多新会员，多渠道举荐优秀人才，为院校分会建设添砖加瓦。

楼军江代表学校党委作了讲话。他充分肯定了分会在团结凝聚全体会员为学校发展，提升学校国际化办学水平方面所作出的贡献，并从三个方面对分会的工作提出了要求：一是希望会员以高度负责的主人翁精神，立足岗位、发挥作用，主动成为学校改革创新转型发展的参与者、实践者和推动者，为学校事业新一轮发展积极建言献策；二是希望会员发挥联系海外的独特优势，为提升学校国际化办学水平和国际声誉作出更大贡献；三是希望新一届理事会通过开展特色活动，关心好会员的工作、学习和生活，进一步提升联谊会的凝聚力和感召力，充分发挥好桥梁纽带作用。

会上，张鸿代表第一届理事会作了分会的工作报告，阎海燕介绍了分会换届筹备和第二届理事会产生情况。根据总会批复，陈子雷、陈晓静、江国滨、阎海燕、叶蓉、张鸿为第二届理事会理事，其中张鸿担任会长，江国滨、叶蓉担任副会长，阎海燕担任秘书长。张鸿代表新一届理事会成员发言，他表示将不辜负总会及全体会员的信任，将同新一届理事会成员共同努力，为同学会更全面、更深入、更高层次的发展发挥作用。

