## 上海大学2017年自主招生报名时间及入口

2017-03-24 18:37:22 来源：上海大学

　　**上海大学2017年自主招生报名时间及入口**  
  
　　2017年3月24日至4月5日，考生登录“试点高校自主招生报名系统”(网址：http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
以下简称“报名系统”)进行报名：  
  
　　1.网上报名：报名类型选择“普通自主”，考生严格按照操作提示完整填写相关信息，并上传获奖证书等佐证材料的电子版，无需另外邮寄书面材料。  
  
　　2.网上填报内容：  
  
　　1)个人基本信息及专业志愿，考生根据兴趣可以报1-2个专业志愿;  
  
2)网上报名成功后自动生成带条形码的《上海大学2017年普通自主招生申请表》，该申请表需本人签字、中学核实信息、中学负责人签字并加盖中学公章;未签字盖章者，视为报名无效;  
  
3)符合报名条件的获奖证书、论文、中学或专家推荐意见等佐证材料的扫描件(参加面试时需出示证书原件以查验)，其中中学或专家推荐意见需本人签字并加盖单位公章;未按要求上传获奖证书等佐证材料扫描件者，其获奖情况等不予认可;  
  
　　4)个人陈述：体现本人理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法等品质，突出本人的学科特长及创新潜质方面的内容，字数在1000字左右(需本人签字);  
  
　　5)《考生诚信承诺书》(需本人签字)。

建议你也下载一个高考帮app，以前总是找不到好方法，跟不上学习节奏。在这里有很多有经验的学长学姐互相帮助，教会了我如何规划合理的学习时间，还有很多非常专业的知识点解析，总之每天都会有新的收获。[赶快下载【高考帮】试试吧!]()

