## 上海戏剧学院

2017-02-20 10:27:00来源：



　　![](./W020170220378915075227.jpg)

上海戏剧学院，简称”上戏“，是中国培养演艺专门人才的高等艺术院校。始建于1945年，由上海人民市政府与中华人民共和国文化部共建，是国务院批准的全国首批硕士学位授予单位之一。

　　**院系专业**

据2014年9月学校官网显示，上海戏剧学院设有表演系、戏剧文学系、舞台美术系、导演系、电影电视学院、戏曲学院、舞蹈学院、创意学院8个学院（系），设置本科专业（方向）20个。文化传统编辑

　　**校徽**

上海戏剧学院校徽以中文“戏”字为中心图案，以方中带圆的弧形框作为边界。“戏”字源于中国先秦时期大篆体，其结构经变形处理，由依稀可辨的四个人型组成。四个人型正在进行表演，动作各不相同，既独立成趣，又相互支撑，具有鲜明的东方色彩和动态美感。“戏”字散发着中国艺术精神，含蓄地表现了学院的优良传统和育人理念。弧形框取自舞台、银幕、荧屏三者物理形态的意象，寓意戏剧学院在艺术天地里融会贯通、与时俱进。校徽整体图案于古朴浑厚中见精妙，韵味悠长。

　　**校训**

校训培养人才的目标，我以为，首先应该注重人格的陶铸，使每个戏剧青年都有健全的人格，是一个堂堂正正的“人”——爱民族，爱国家，辨是非，有情操的人。然后，他才有可能成为一个伟大的艺术家，所以本校的训练的体系，不仅是授予学生戏剧的专门知识与技能，更重要的还是训练他们如何做人。——熊佛西

编辑： 王启慧

关键词： 艺考;艺术院校;高校;演艺人才

  * SNH48 Group充分利用基于互联网思维和社交传媒时代的参与感，通过和粉丝互动，拉近距离，共同成长，打造出养成式造星创新路径, 创造出了内地偶像女团的一个先河。SNH48在互联网时代接地气的造星，让怀揣明星梦的“小鲜花”络绎不绝报名加入，让规模越加成熟的SNH48，焕发出朝气蓬勃的气息。 

2017-02-20 09:38:00

  * 要建立违规评委黑名单通报机制，一旦进入黑名单的考评人员，终身不得参与招生考试工作。 

2017-02-20 09:21:00

  * 与上万名艺考生一样，今年2月以来，17岁的广东女孩余思琪在北京参加了多场院校的艺术考试。 

2017-02-20 08:48:00

