 　　★主要内容

　　1.品德发展与公民素养

　　学生在践行社会主义核心价值观、弘扬中华优秀传统文化等方面的表现，包括爱党爱国、理想信念、诚实守信、仁爱友善、责任义务、遵纪守法等。

　　2.修习课程与学业成绩

　　学生掌握各学科基础知识和基本技能的情况以及解决实际问题的能力,学科特长和学习兴趣等。

　　3.身心健康与艺术素养

　　学生的健康生活方式、体育锻炼习惯、身体机能、运动技能和心理素质，对艺术的审美感受、理解、鉴赏和表现的能力等。

　　4.创新精神与实践能力

　　学生的想象力、创新意识，发现和解决问题的能力，调查研究能力，动手操作能力，实践体验经历，创新与实践活动成果/作品等。

　　★使用范围与使用方法

　　1. 综合素质评价信息在春季考试招生录取中的使用

　　将根据上海市普通高中学生综合素质评价信息管理系统提供的基本信息进行评审，评审信息在面试时作为参考材料使用。

　　2.综合素质评价信息在普通高考录取中的使用

　　在普通高考录取环节中，学校将按照当年招生章程的规定，把考生的综合素质评价信息作为录取的重要参考和依据。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

