

![](../../attachement/jpg/site1/20170405/IMG0025116ac6d444136154245.jpg)

3月30日，我校数学系1980级校友田培庆代表四季教育（集团）向学校捐赠1亿元人民币，用于学校建设及数学系教学科研和学科发展。四季教育集团董事长田培庆、总经理张依武、副总经理陈君、副总经理李驰宇、四季课堂总经理潘利群、弗兮网络副总经理丁刚，以及我校党委书记、基金会理事长童世骏，数学系系主任谈胜利、党委副书记贾挚，对外联络处处长、基金会秘书长邢和祥，副处长、基金会副秘书长朱捷等参加了仪式。邢和祥主持此次捐赠仪式。

　　田培庆，1984年于我校数学系毕业后从事教育工作，后在民营企业任职。作为一名数学系的毕业生，他在奥林匹克竞赛教学方面建树颇丰，曾担任“哈佛-
麻省数学竞赛（HMMT）”和“普林斯顿大学数学竞赛（PUMaC）”的上海总领队，“日本算术奥林匹克竞赛”南中国赛区总领队。2007年，田培庆再度投身数学教育领域，创办了四季教育集团。

“在师大度过的四年，是我回忆里最快乐的时光”，仪式上，田培庆追溯了自己与华东师大以及数学教育的渊源，并表达了自己对母校培育的感恩以及与数学系同窗的深厚情谊。“企业在发展过程中，得到了母校及校友的很多帮助，四季教育创业团队也基本由师大校友组成，因而回馈母校是分内之事，”他表示。

谈胜利代表数学系感谢田培庆校友的慷慨捐赠，并对数学系未来发展以及捐赠资金使用情况作了简要说明。作为田培庆的同窗挚友，熊斌教授介绍了捐赠的相关情况。与会嘉宾张依武校友、陈君校友、李驰宇校友以及潘利群女士、丁刚先生等分别表达了对华东师范大学和四季教育发展的期望。

　　仪式上，童世骏代表学校接受了捐赠并为田培庆颁发捐赠证书。

“大学的核心工作是人才培养，校友是人才培养的成果，校友的成就是我们骄傲的资本”，童世骏在致辞中，对田培庆校友热情回馈母校的善举表示感谢，并对学校培养出优秀校友深表自豪。他认为，此项捐赠不仅对数学系的跨越式发展，更对学校教育事业的发展具有重大意义。在高校“双一流”建设的新形势下，学校更加需要“振奋精神、凝聚力量”，最大程度地争取校友及社会资源的支持。他表示，学校将根据捐赠人的意愿使用捐赠资金，一定不辜负校友的期望和拳拳心意。

