# 上海大学2017年高水平运动队招生简章

2017年03月21日 16:14   来源：上海大学

一、学校全称上海大学

二、就读校址校本部：上海 市 宝山 区 上大 路 99 号

三、层次■本科

四、办学类型■普通高等学校 ■公办高等学校

五、招生专业工商管理

六、招收项目和计划及有关说明田径、排球(含室内排球及沙排，其中室内排球不招女生)、网球、武术;计划48人，其中:

招收项目 | A类 | B类 | C类  
---|---|---|---  
田径 | 3 | 4 | 7  
排球 | 3 | 4 | 3  
网球 | 3 | 4 | 7  
武术 | 1 | 2 | 7  
  
注：1.各项目的招生人数，会根据生源的情况适当调整;排球各位置计划视生源情况而定,宁缺毋滥。

2.A类：获得国家一级运动员(含)以上证书者，参加国家体育总局统一组织的“普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业”单独招生文化课考试，且文化成绩达到我校划定的合格分数线。

B类：获得国家二级运动员(含)以上证书者，高考文化成绩须达当地本科第二批次录取资格线的65%(上海生源须达本科线的65%;浙江生源需达到二段线的65%);

C类：获得国家二级运动员(含)以上证书者，高考文化成绩须达当地本科第二批次录取资格线(上海生源须达本科线;浙江生源需达到二段线)。

七、报名资格要求1.报名条件：

上海大学面向全国招收高水平运动员，按教育部规定，所有报名考生均须参加其户口所在地省级高校招生委员会办公室统一组织的高考报名并获取高考报名号，年龄不超过22周岁且具备以下条件之一者均可报名。

①具有高级中等教育学校毕业的同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者(凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门协助招生学校对其资格进行认定。未经资格认定的同等学力考生不得报考)。

②凡2017年应届高中毕业生，获得国家二级运动员(含)以上证书者且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。

2.报名时间：

2017年1月5日-1月20日。

3.报名方式：

①采用网上报名。请在规定的报名时间内登陆上海大学本科生网上报名系统(网址：[http://bks.shu.edu.cn/](http://bks.shu.edu.cn/Login.aspx?ReturnUrl=%2f))，按网上要求填写并下载打印《2017年上海大学高水平运动员报名表》，报名表的照片处需加盖所在学校公章。逾期不接受现场报名。未进行网上报名者，不能参加体育专项测试。

②请将以下8项材料按顺序左侧装订:

材料1.报名系统生成的报名表(须由中学加盖中学校级公章)，作为材料装订首页(无需另加封面)

材料2.与运动员等级证书上的比赛时间相一致的比赛成绩册和获奖证书复印件(要求在秩序册、成绩册封面和运动员姓名及运动员获得成绩位置分别加盖所在地竞训职能部门公章)

材料3.高中毕业证或就读学校学历证明复印件

材料4.运动员等级证书复印件

材料5.
运动员等级相关佐证材料(登录国家体育总局网站运动员技术等级综合查询系统，并打印查询页面。查询网址为：<http://jsdj.sport.gov.cn/>)

材料6.高中就读学校推荐书复印件

材料7.本人身份证复印件

材料8. 高考报名表复印件

请将装订好的材料以邮政特快专递于2017年1月23日前(以收到邮戳为准)邮寄至上海市宝山区上大路99号上海大学体育学院，邮编200444，并在信封上注明高水平运动员及测试项目，逾期不予受理，报名材料恕不退还。书面材料统一使用A4纸打印或复印。

2017年2月11日上午9：00开始可在我校网上报名系统查询书面材料初审结果，书面材料经体育学院初审通过者方可参加体育专项测试。

八、测试项目及时间地点1. 报到时间：2017年2月17日(星期五) 上午9：00—11：30

下午1：00—4：00

2\. 报到地点：上海大学体育馆(上海大学宝山校区东门，南陈路380号，上海大学体育馆南门T145)。

3\. 报到要求：

①报到时须考生本人到场提交运动员等级证书、学历证明、推荐证明、身份证原件(需查验)、近期二寸证件照、与运动员等级证书上的比赛相一致的比赛秩序册、成绩册和获奖证书，所有证件与材料必须是原件，否则不予测试。

②报到当天须签订“同意接受兴奋剂检查和不使用兴奋剂的承诺书”，拒不签订承诺书或拒绝接受兴奋剂检查的考生，视为主动放弃考试资格。

③凡参加我校高水平运动员测试的考生必须自行购买测试期间的“人身意外伤害保险”，报到时校验保险单据原件，否则不能参加测试。

4\. 测试项目：

①体育专项测试：专项技术测试、专项身体素质测试、实战(所有运动员均须参加，否则一律不得录取)。

②文化摸底测试：由上海大学组织测试。测试科目：数学、英语(入围B类和C类报考资格的运动员必须参加;入围A类报考资格的运动员可自愿选择参加，如果选择参加文化摸底测试，则视为放弃A类报考资格的选拔)。

③根据教育部最新文件精神，入围A类报考资格的运动员必须参加国家体育总局统一组织的“普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业”单独招生文化课考试(参加人员由体育学院专门通知)。

5\. 测试时间及地点：

①体育专项测试时间：2017年2月18日(星期六)，地点：上海大学新校区体育中心(上大路99号)。

②文化摸底测试时间：2017年2月19日(星期日)，地点：待定。

③国家体育总局统一组织的“普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业”单独招生文化课考试：请按附件《关于做好2017年高水平运动队试点高校有关文化课考试工作的通知》报名并参加考试。

九、选拔程序和录取办法1.考生须符合生源地省级招办规定的报考高校高水平运动队要求，并必须参加我校组织的体育专项测试。

2.学校根据我校体育专项测试成绩确定A类、B类、C类报考资格入围名单。

3.单独文化课招生考试及文化摸底考试成绩合格后，学校将体育专项测试成绩从高到低排序，依据各项招生计划(根据生源的情况适当调整,宁缺毋滥)确定获得报考资格的名单及报考类别。获得A类、
B类报考资格的考生还须签定不得再报考其他学校的协议。

4.获得A、B、C类报考资格的名单报校招生工作领导小组会审批后，通过阳光高考平台报生源所在地省级招生考试机构审核，并在学校招生网和教育部“阳光高考”平台公示。如未获得所在省级招生考试机构审核通过者，我校将不予录取。

5.公示无异议后：

①获得A类报考资格的考生，我校在收到户口所在地省级招办的新生录取名单后，直接予以录取。

②获得B类报考资格的考生，高考文化成绩达当地本科第二批次录取资格线的65%(上海生源须达上海市本科线的65%，浙江省达到二段线的65%)，予以录取。

③获得C类报考资格的考生，高考文化成绩达当地本科第二批次录取资格线(上海考生源须达上海市本科线、浙江省达到二段线)，予以录取。

6.被录取的考生,一经发现并查实是通过提供虚假身份证明及获奖材料取得录取资格的，我校将取消其学籍。

十、收费标准学 费：每生每学年：5000元[沪价行(2000)120号、沪教委财(2000)27号]

住宿费：每生每学年1200元/年[沪价费(2003)56号、沪财预(2003)93号、沪教委财(2012)118号]。

报考费：20元。[沪价费(2003)69号、沪财预(2003)104号、沪价费(2006)5号]

测试费：专项技术测试、专项身体素质测试、实战各50元 [沪价费(2003)69号、沪财预(2003)104号、沪价费(2006)5号]。

文化摸底测试费：52元 [沪价费(2003)69号、沪财预(2003)104号、沪价费(2006)5号]。

十一、颁发学历证书的学校名称及证书种类学校名称上海大学

证书种类修学期满，达到毕业要求，颁发“上海大学”本科毕业证书

十二、联系电话021-66132116;手机 ：13701904140宗老师(体育学院);021-
66134148(招办)(工作日8:30—16:30，双休日、节假日除外。寒假期间(1月9日-2月9日)，电话接听时间为1月9日-
1月25日(双休日除外)、2月4日、2月8日-2月10日。

十三、投诉、监督电话021-66132857

十四、学校网址http://www.shu.edu.cn

十五、资助学生政策1.学校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。

学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。

2.学校为加强网球高水平运动队的建设与发展，已于2008年开始设立网球高水平运动员的招生、训练及成绩奖励基金。

十六、其他须知1. 监督约束机制：

①上海大学2017年高水平运动员招生工作在上海市教委、校招生工作领导小组的领导下进行，同时接受上级纪委、监察部门、校纪委、校监察处对招生工作实行全过程监督、检查。

②上海大学高水平运动员招生实行考试回避制度，即凡有主要亲属或辅导过的学生参加考试，参与专项测试、命题与阅卷(评分)的专家须主动申请回避。否则如经举报核实，将终身取消专项测试评委、命题、阅卷(评分)资格，并视情节轻重依法给予相应处分;涉嫌违法犯罪的，依法移送司法机关处理。

2.如教育部对2017年高水平运动员招生出台新的文件精神，我校将遵照执行。

3.考试成绩查询：2017年3月23日后考生可登陆原报名网站([http://bks.shu.edu.cn](http://bks.shu.edu.cn/Login.aspx?ReturnUrl=%2f))查询自己的体育专项测试成绩及文化摸底考试成绩。

4.凡被我校录取的高水平运动员进校后不可转专业。

附件：

关于做好2017年高水平运动队试点高校有关文化课考试工作的通知

教学司[2016]11号

各有关高校：

为进一步规范高校高水平运动队考试招生工作，按照《教育部办公厅关于做好2016年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》(教学厅[2016]11号)要求，2017年起高水平运动队试点高校不再为一级(含)以上运动员考生单独招生组织文化课考试，有关考生需参加国家体育总局统一组织的运动训练、武术与民族传统体育专业单独招生文化课考试。现就有关工作事项通知如下：

一、文化课考试科目为语文、数学、政治和英语4科，每科满分为150分，4科满分为600分。考试时间为2017年4月22日至23日。考试大纲将在教育部阳光高考平台和中国运动员文化教育网公布。

二、凡符合试点高校高水平运动队报名条件且获得一级运动员、运动健将、国际健将称号之一，拟申请试点高校单独招生考试资格的考生，应于2017年3月20日至25日登录教育部阳光高考平台或中国运动员文化教育网的“高校高水平运动队文化考试报名系统”自主报名、缴费。4月10日起，考生可在报名网站下载准考证，根据准考证上的要求，按时在高考报名所在地省级招生考试机构确定的考场参加文化课考试。

三、有关高校可于5月20日起在教育部阳光高考平台下载报考本校高水平运动队单独招生考生的文化课考试成绩。高校根据本校办学定位和培养要求，结合有关教育招生考试机构提供的所有考生成绩分布，自主划定文化课考试成绩合格分数线。高校要切实提高对学生文化素质要求，不得为完成招生计划而降低文化课考试成绩标准。高校划定的文化课合格线及录取考生文化课成绩须在本校及教育部阳光高考平台公示。

四、试点高校须将上述有关要求在本校高水平运动队招生办法中予以明确，面向社会公开，并做好相关宣传解释工作。

教育部阳光高考平台：[gaokao.chsi.com.cn](http://gaokao.chsi.com.cn/) ,gaokao.chsi.cn 。

中国运动员文化教育网：[www.ydyeducation.com](http://www.ydyeducation.com/) 。

2017年高校高水平运动队有关文化课考试时间安排

时间 | 上午9:00-10:30 | 下午14:00-15:30  
---|---|---  
4月22日 | 语文 | 数学  
4月23日 | 政治 | 英语  
  


