　　5月6日，上海海洋大学王成辉教授一行赴省淡水

[**水产**](http://www.oeofo.com/)

研究所河蟹新品种繁育（如东）基地参观交流。



王成辉教授长期致力于河蟹新品种的选育研究，2016年其主导选育的中华绒螯蟹“江海21”获全国水产原种和良种审定委员会审定通过，这是继省淡水所选育的中华绒螯蟹“长江1号”、“长江2号”及盘锦光合蟹业有限公司选育的中华绒螯蟹“光合1号”之后的全国第4个河蟹新品种。



在省淡水所副所长潘建林研究员带领下，王成辉教授一行参观了“长江2号”蟹苗繁育基地——通州湾示范区天翔水产育苗场。潘建林研究员代表河蟹项目组对省淡水所近年来在河蟹遗传育种方面取得的成果进行了介绍，重点介绍了“长江1号”、“长江2号”河蟹新品种在江苏省内的推广成效与良法配套工作。



王成辉教授表示，河蟹是江苏省淡水渔业第一支柱产业，中华绒螯蟹“长江1号”、“长江2号”的选育与推广显著促进了江苏河蟹产业的发展。中华绒螯蟹“江海21”的选育始于2004年，按照配套系聚合育种的技术路线，在奇数年和偶数年分别构建基础群体，以生长速度、步足长和额齿尖为选育指标，先分别平行选育出的生长速度快、步足长的A选育系和生长速度快、额齿尖的B选育系，然后以A选育系为母本，B选育系为父本配套生产而成。中华绒螯蟹“江海21”
较好地聚合了父、母本双方的典型性状，具有生长速度快、形态性状好、群体产量高等特点，目前已在全国14个省市区养殖，年养殖面积超过15万亩。



双方寄希望在河蟹新品种推广模式与种质纯化技术开发等方面加强合作交流，共同致力于长江水系河蟹产业更好更快发展，真正将科技成果惠及广大河蟹养殖户。

