­　　**各位非全日制MPA考生：**

­
上海海洋大学是经国家学位委员会批准的全国公共管理专业硕士（MPA）的办学单位之一。我校公共管理硕士（MPA）专业学位教育结合我校特色学科教育资源，打造实力雄厚、特色鲜明的MPA教育风格，设置了公共管理实务、海洋与渔业管理两个专业方向。

­
我校公共管理硕士专业学位研究生学制2年，学费共5万，分两年交费。学校设置MPA专项高额奖学金，覆盖率100%，每学年评选一次。研究生一年级奖学金包含一志愿录取奖学金、复试等级奖学金；研究生二年级设立学业奖学金。具体奖励办法按我校相关文件规定执行。授课地点在上海海洋大学杨浦区军工路校区，利用周末或集中授课。

­
2017年我校接收公共管理硕士（MPA）调剂考生。调剂标准为国家确定的地区分数线。由于分数线尚未发布，请有意调剂来我校攻读公共管理硕士的考生将个人信息（包含姓名、联系方式、邮箱、报考第一志愿名称及专业代码、考试分数等）发送至fxwang@shou.edu.cn，我校收到您的调剂申请后会及时通过邮件等方式回复确认。

­　　我校MPA调剂录取成绩计算方式：录取总成绩 =（初试总成绩/3）* 0.8 + 复试成绩 *
0.2；复试成绩（总分100分）=笔试（20分）+面试（80分）。笔试内容为管理学基本知识，面试内容为综合知识。按照录取总成绩排列从高到低进行录取。

­　　我校将在国家分数线公布后尽快组织复试，复试通知将通过邮件及电话向您发布，热忱欢迎您到我校学习！

­　　咨询和联系方式

­　　电话：021-61908114；13816615161

­　　邮箱：fxwang@shou.edu.cn

­　　联系人：王老师

