

本报讯（记者黄辛通讯员屈琳琳）“强风会驱散空气污染，因而一旦地表附近风速减弱，雾霾便更加难以消除，从而带来更多雾霾天。”上海海洋大学海洋科学学院教授马建的一项最新研究提出，这样的情况不会在全球普遍发生，人们不需要过于忧虑因气候变化而导致的雾霾加强。相关研究成果日前发表于国际期刊《环境研究快报》（Environmental
Research Letters）。

大气中温室气体含量升高的预期后果之一是大气的静力稳定度增加，从而导致热带对流层环流减弱，全球气候模式模拟了这一效应。人们于是推测地表风亦随之减缓，这样推测很容易为人所接受。但是在现实的卫星数据中，却发现大尺度观测的表面风速并没有减弱。

马建告诉记者，“气候预测和观测资料貌似不同，这个争议已经存在了十多年，也成为科学界的一个困扰，那么为什么会有这种不同，事情的本原究竟是怎样的？我们认为调和这样不同的观点非常重要，所以集中力量对其进行探究。”

马建和他在中国和美国的同事首次针对表面风速进行数值模拟研究，并提出了新的预测：全球变暖中空间平均地表／海表风速基本保持恒定不变的趋势，这与卫星测量一致，也说明人们推测全球变暖使地表风减弱是没有依据的。为排除表面风无显著变化与上世纪90年代中期开始的全球变暖“停滞”的相关性，马建带领其团队分析集中在1970到1995年间的19个全球气候模式（CMIP5）预测和经过波高订正的海表风速计观测资料（WASWind），并对未来一个世纪的变化进行了阐释。

马建表示，即使对流层环流减弱，各种动力过程相结合会抑制全球和热带平均表面风速发生重大变化：着眼于大尺度热带地区，海表温度形态的变化会增强很多地区的表面风，抵消沃克环流减慢的趋势，造成空间平均风速无显著变化；而在高纬度地区，表面风随着天气涡旋驱动的中纬度西风带向极地迁移，而不发生大小变化。因此，从风力的角度来讲，全球变暖并不会增加雾霾的发生率。

“虽然高浓度的温室气体导致整个气候变暖，在诸多方面对人类的生产生活产生了不利影响，但在表面风力方面，各种正在发生作用的机制似乎在某种程度上相互抵消，不利于环境的影响较弱。”马建表示，由此造成的表面风速无显著变化除了不会增加雾霾发生率外，也会维持潜在可持续利用的风能，保证来自风力发电的清洁能源不受气候变化的威胁。当然，这只是大尺度平均的结果，具体到某个国家或城市，这些变化会有较大的多样性，需要具体分析。

