# 上海大学商科教育获全球权威MBA国际认证

###### 来源： SHUMBA  2017-02-22 14:33    点击量：

【**[MBA中国网](http://www.mbachina.com/)**讯】金鸡报喜！农历丁酉年伊始，上海大学商科教育喜获佳讯，收到来自世界最权威的MBA教育国际认证机构，英国工商管理硕士协会(Association
of MBAs，
简称AMBA)的通知，正式授予**[上海大学MBA](http://mba.mbachina.com/index/detail/405.html)**教育AMBA国际认证。至此，上海大学成为上海地区继交大、同济、财大等之后第五家获得该项认证的大学。

  

**上海大学商科教育国际化发展的佳绩**

  

上海大学获得此权威的国际教育认证是上海大学十三五规划中国际化发展的立竿见影的一项佳绩，也是上海大学研究生教育首个国际化认证获得的一个突破。这次的佳绩是在上海大学多位校领导的持续指导与支持下，学校经管商相关院系与学校相关部门领导与老师积极参与与贡献下，实现上下齐心而获得的。本着“以评促建”的持续性发展思维，以“国际质量”为保证的手段来实现走进世界的国际化战略，上海大学MBA教育管理中心(简称SHU
MBA)自2013年有条不紊地开展各项认证筹备工作。多年以来，上海大学MBA教育围绕着其自2004年起一直坚持的教育理念与愿景使命、独特的”Global
Local、全面发展与知智实践”的三大人才培养目标，和实践钱伟长院士提出打破学校与社会的墙的”高校-社区-
企业”三螺旋共建教育的“协同育人”模式下，办出独特与受到社会师生高度认可的上海大学MBA教育模型(SHU MBA Way)。

  

**高度评价上海大学整体战略发展思维**

  

![上海大学商科教育获全球权威MBA国际认证](/uploads/image/2017/20170222/20170222143741_49234.jpg)  

AMBA国际认证专家组与上海大学校长金东寒院士和副书记、副校长龚思怡见面

  

为了实现让SHU
MBA走出中国，走进世界的发展战略，上海大学在2013年启动AMBA国际认证申请。经过了3年多来，多个质量审查报告的递交与AMBA专家多次的访问，上海大学MBA教育在2016年终于能获得批准，
接受AMBA中国区总负责人王重鸣教授的预审，并于2016年6月上海大学MBA教育顺利通过预认证。

  

2016年11月10日至11日，AMBA国际认证专家组对上海大学MBA教育进行了为期两天的现场评估与终审。这次专家组成员有AMBA国际认证咨询委员会主席Andrew
LOCK教授(原英国利兹大学商学院院长)、AMBA质量委员会主席Martyn
Jones教授(英国金斯顿大学副校长)、AMBA中国区总负责人王重鸣教授(原浙江大学管理学院院长)和AMBA新兴市场发展总监George
Iliev先生。AMBA国际认证专家组与上海大学校长金东寒院士和副书记、副校长龚思怡见面后，高度评价上海大学的战略发展思维与前景。

  

**严格的认证过程**

  

![上海大学商科教育获全球权威MBA国际认证](/uploads/image/2017/20170222/20170222143750_34933.jpg)  

AMBA国际认证专家组与上海大学相关学院与学校部门深入交流

  

之后，AMBA认证专家与学院和机关领导团队以及MBA教育行政团队进行了深入的调研，并与上海大学MBA教师、学生、校友和雇主代表进行了独立并认真的座谈，同时还现场查看了图书馆、MBA办学场地与设备、MBA课程教学相关文档(培养计划、教学大纲、课程教案、考试试卷学位论文、课程管理文档等)、教师办公室等教学配套设施。

  

在对上海大学MBA教育管理中心进行了为期两天，多角度、认真细致的终审考察后，AMBA专家组进行独立的内部会议，最后一致认为上海大学MBA教育达到了AMBA认证标准的要求，建议给与上海大学MBA教育为期三年的AMBA国际认证。本着可持续性改善的以评促建的思路，AMBA认证专家对上海大学MBA教育未来发展提出了宝贵意见和建议。在顺利通过以上2016年11月举办的现场认证终审后，AMBA国际认证咨询委员会(International
Accreditation Advisory
Board)对专家终审报告进行进一步审查，最终于2017年2月决定同意上海大学MBA教育正式通过AMBA国际认证。

  

**AMBA-世界MBA教育最权威的国际认证**

  

AMBA协会成立于1967年，与欧洲质量发展认证体系(EQUIS)和国际高等商学院协会(AACSB)一起被认为是全球最权威的管理学教育国际认证体系。AMBA认证的成功对于学校MBA项目具有里程碑的意义：一方面它标志着学校MBA项目满足了全球MBA高质量标准，学校MBA项目在未来将获得更为广阔的发展前景，吸引全国，乃至全世界更多优秀人才加入该项目，塑造具有国际视野、全面发展、可相信与可共事的Global
Local人才;另一方面也意味着学校MBA项目可与全球其他245所通过该认证的院校在学生培养中互认学分，这将极大的推动上海大学高水平大学国际化战略的实施，增强学校国际竞争力和影响力，更好的推进以人才培养服务“一带一路”国家战略。

  

**上海大学MBA**教育管理中心与管理教育研究院(简称“SHU MBA”)，自2004年开办以来，十年时间专注于提供“全英语与中英双语”教学的MBA项目，并在国内外获得高排名——全球MBA排名75位 (CNN Expansion 2016)，最具价值在职MBA高校第10，项目12位 (Forbes China 2014)，以及获得国内外认证—— QS星级商学院四星评级，全国MBA教育指导委员会5、6批高校评估中第6小组综合得分第一。

  

**SHU MBA 办学理念**

培养全面发展、可相信与可共事的Global Local人才

  

**SHU MBA新十年愿景** (2014-2024)

走进世界、走进产业;提供具有贡献与影响力的一流研究生商学院教育

  

**SHU MBA培养特色**

SHU
MBA致力于培养三种特色人才：全面发展人才、国际本土人才、知智人才，并强调在这个独特的“上大MBA模式”下，汇聚了来自学校(Education)、政府社区(Community)、企业机构(Organization)的ECO人才与资源共同参与实现人才培养目标。

  

**SHU MBA模式**是源自于“SHU MBA的办学理念：培养全面发展、 可相信与可共事的Global Local人才。这个理念包含了三个核心元素：

  

1.全面发展：上海大学“全面发展”教育思想的体现;

2.Global Local：上海对“Global Local”人才的需求特色;

3.可相信与可共事：社会对MBA人才核心素质的期望。

  

这三个理念中的核心元素，也成为了上海大学MBA英语与双语MBA教育的人才培养的定位与特色：1. 全面发展的人才; 2. Global Local人才;
3\. 知智Know-Lligence(KNOWledge + InteLLIGENCE)人才 (“可相信与可共事”)。

  

**版权声明：**

本文转载自SHUMBA，如原作者如不愿意本网站刊登使用相关素材，请及时通知本站，我们将在最短时间内予以处理，联系010-57277590。

