# 上音-英皇联合学院成立，英才培育班面向全球招生

澎湃新闻记者 廖阳

2017-01-15 14:19 来源：澎湃新闻

上海音乐学院——英国皇家音乐学院教育合作项目协议签约仪式现场。  

日前，上海音乐学院院长林在勇、英国皇家音乐学院院长科林·罗森在沪签署教育合作项目协议，正式成立上音-英皇联合学院。

英国皇家音乐学院由英国国王爱德华七世创立于1882年，是世界顶级音乐教育与研究机构。该校现有八百多名学生，学生们来自全球60个国家，是当之无愧的国际化学校。而在134年的办学历史上，该校从未在海外与其他音乐学院有过联合办学方面的合作。

上海音乐学院即将迎来90周年校庆，首任院长为中国著名教育家、思想家蔡元培。建院至今，该学院培养的人才遍及中国和世界各地，被誉为“音乐家的摇篮”。

根据双方协议，上音-
英皇联合学院的首期目标，是依托双方的国际影响力和雄厚师资力量，面向全球高中及以上的优秀学生开设音乐学科“英才培育班”（首批学生规模控制在二三十人左右），通过一系列专业化的课程，帮助学生为进入中外顶尖音乐院校做好学术准备。

英皇名师在为英才班授课的同时，还将成为上音本部的兼职师资，为上音本科生研究生授课，举办大师班、讲座等学术活动。

同时，双方还决定，开展暑期学校、主题夏令营、艺术节等学术交流项目，为两校师生之间的艺术实践和学术交流提供平台；开展短期、一学期或一年期本科与研究生的交换学习，双方互认对方所授予学分；开展高级演奏家课程及文凭的联合发放。

鉴于合作办学空间不足，上海徐汇区表示，将拿出沪上知名的黑石公寓作为上音-英皇联合学院的初始办学点。

“这样的强强合作，有助于全球范围内，特别是中英两国优秀青年音乐家的成长。”林在勇说，在中国了解世界音乐的另外一个部分，对双方来说都是崭新的经验，“我们将在管乐、弦乐、钢琴、声歌等双方具有一定优势的学科开展第一期的重点合作，不仅英方的著名教授会来联合学院从事教学，年轻的英皇学生也将来到上音，在联合学院的项目中共同学习。”

“开创联合学院是为了我们下一代全球的年轻音乐人。”科林·罗森表示，“音乐是全球化的语言，它能跨越任何边界造成的任何障碍，通过这个项目，我们一定能开创更多的可能性。”

责任编辑：梁佳澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >>

## 继续阅读

## 评论（0）

## 追问（0）

