        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月12日讯**

为进一步贯彻落实中央全面从严治党要求，贯彻落实“控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用”的党员发展和管理工作总要求和学校党委关于加强党员发展和教育管理的工作部署，4月8日，我校2017年发展对象培训班在松江校区开班，对536名发展对象进行集中培训。党委组织部部长、党校常务副校长朱英作开班讲话，党委组织部副部长、党校副校长徐玥主持集中培训。

朱英在讲话中说，学校举行发展对象培训班，是按照《中国共产党发展党员工作细则》要求，结合党员发展工作的实际需要，对入党积极分子教育培养后的接力，是加强学生入党教育培训工作，严把党员发展入口关，提高发展党员质量的重要举措。朱英结合深入推进“两学一做”学习教育常态化制度化，对发展对象学员们提出了三点希望：一是基础在学，坚定理想信念。要深入学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话精神，做到学而懂、学而信、学而用；二是核心在悟，体现党性要求。要通过不断的思考领悟来准确把握所学理论，面对困惑、迷茫、挫折时，积极寻求解决问题的方法和途径；三是关键在做，发挥表率作用。要努力做到知行合一，多一些坚定和执着，勇于接受时代的挑战，以实际行动影响和感召更多青年。她希望广大学员珍惜党校的培训机会，力求学有所获。

上海市委党校刘宗洪教授为学员作了题为《学习党章保持党的先进性》专题报告，围绕党的性质、理想、指导思想和宗旨展开，从“增强党是领导核心的意识、自觉履行党的历史使命、做坚定的马克思主义者、坚持无私奉献精神”四个方面，结合发展对象的思想、学习现状，对认真学习党章、保持党的先进性进行了全面而深刻的阐述，刘宗洪强调，只有认真学习党章，严格遵守党章，才能始终保持党的先进性和纯洁性。

上海市松江区委党校副校长陈超为学员们带来了题为《开创党的建设新局面的重要里程碑——党的十八届六中全会精神解读》的专题报告，从“标注了全面从严治党的新高度、作出了依法依规治党的新部署、开启了以习近平为核心的新时代”三个方面，深入浅出地为大家解读了党的十八届六中全会精神，从三大板块、12个部分详细讲述了有关党内政治生活的主要规定，并用“不忘初心、继续前进”与所有学员共勉。

本期培训班坚持校院两级党校“统分”结合的办学模式，坚持理论教育与党性培养相结合，坚持实践锻炼与提高素质相结合，紧紧围绕《中国共产党章程》、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和党的最新理论成果与要求，对发展对象进行党的基本知识的深化教育。集中培训是其中一环，在未来1个月的培训中，培训班还将通过主题党课、网络学习、集体讨论、社会实践等形式多样、内容丰富的教育活动，引导和帮助发展对象在理论学习和实践锻炼中，深化对党的认识、坚定理想信念、加强党性锻炼，以实际行动争取早日成为一名共产党员。

