![](http://img.mp.itc.cn/upload/20170415/8411318f40b84464b069f91f80d52fc3_th.jpeg)

4月13日，东润丘成桐科学奖官方微信号发布2017年东润丘成桐科学奖注册报名通知，如有意向的考生，可登录官方进行报名。（点击标题下蓝色字：自主招生，关注获取更多精彩内容）

　　具体通知如下：

　　新增加信息学

　　2017东润丘成桐科学奖在现有数学、物理、化学和生物四个奖项的基础上，新增加了“东润丘成桐科学奖（计算机）”。现五大奖项网上注册报名已全面启动。

　　历史简介

数学大师丘成桐先生坚持并倡导“培养和发现人才应从中学开始”的教育理念，自2008年开始设立丘成桐中学生数学奖。它区别于普通的科学竞赛：面向全球华人中学生，倡导创新思维和团队合作，舍弃试卷和标准答案，让学生以提交报告的形式参与竞赛。旨在推进中学科学发展，激发和提升全球华人中学生对科学研究的兴趣和创新能力。

至今东润丘成桐科学奖已成功举办九届，获奖中学生300余名，其中20多名已经分别进入清华、北大、哈佛、MIT、耶鲁和普林斯顿等中外知名大学就读。仅2015年一届，获得数学奖的24名中学生中已有1/3被国外名校录取并前往深造。

东润丘成桐科学奖，自数学大师丘成桐先生与泰康保险陈东升先生联合发起设立、东润公益基金会孔东梅女士捐资赞助推动发展的九年时间里，吸引了包括清华、复旦、浙大、哈佛、斯坦福等大学及广大海内外中学、中学教师、中学生及学生家长的关注和积极参与，发掘和培养了一批一流的华人青年学子，汇聚了一批国际顶尖科学家关注这一国际中学生赛事并担任竞赛评审委员。东润丘成桐科学奖已经成为青年学生成长、成才和发展的有效途径，是热爱科学研究的全球华人中学生的培训基地和全新舞台。

　　2017年赛事说明

2017东润丘成桐科学奖将涵盖数学、物理、化学、生物、计算机五大基础学科，每个学科将奖励金、银、铜奖和优胜奖各十余个团队。2017年12月清华园总决赛，期待新一批青年学子与国际数学大师汇合交锋。

　　参赛报名基本信息

　　评选对象：华人中学生

　　参赛方式：1-3名队员组队，提交论文

　　报名网站：

　　http://www.yau-awards.science（物理奖/化学奖/生物奖/计算机奖）

　　www.yau-awards.org（数学奖内地赛区）

　　www.yau-awards.org/overseas/（数学奖海外赛区）

　　奖项设置：各奖项设金、银、铜奖和优胜奖，各奖励十余个团队。

　　请登录东润丘成桐科学奖网站http://www.yau-awards.science了解奖项具体信息，并注册报名。

　　温馨提示：

　　2017年复旦大学和南开大学在其招生简章中，明确说明认可东润丘成桐科学奖。

　　复旦大学今年自招对此奖项要求（参考）：

　　东润丘成桐科学奖全国决赛获奖生

根据国务院、教育部关于高考综合改革的文件精神，我校认同东润丘成桐科学奖“舍弃试卷和标准答案，强调创新与团队精神，让学生以提交研究报告的形式参与竞赛”的组织与选拔模式，和“有利于推进中学科学的发展，激发和提升中学生对科学研究的兴趣和创新能力”的作用，本年度继续试点将东润丘成桐全国决赛金奖、银奖获得者纳入我校自主招生，给予自主招生报名资格。

　　1\. 东润丘成桐科学奖全国决赛获奖生报名条件

　　高中阶段单人组队获得东润丘成桐科学奖数学、物理、化学或生物全国总决赛金奖或银奖的高中毕业生均可报名。

　　2\. 东润丘成桐科学奖全国决赛获奖生报名方式及选拔程序

　　(1)3月22～4月5日学生可登录自主招生报名系统注册后按要求准确、完整地完成网上报名。

　　(2)我校组织专家组对学生提交的材料进行审核。

　　(3)4月30日左右通过审核的学生名单将按照教育部相关规定进行公示。

　　(4)通过审核的所有学生必须参加高考。

　　(5)我校组织专家对通过审核的学生进行面试。

　　(6)依据面试成绩，经校招生工作领导小组审定给予自主招生优惠政策。

　　(7)获得优惠政策学生名单报送学生所在省级招办审核，并按照教育部相关规定进行公示。

　　隶属于三好网，全国最具影响力的自主招生、艺考服务平台，每天提供政策资讯、备考策略、干货知识及在线答疑！高考君在这等你，圆你名校梦

　　文 :东润丘成桐科学奖微信号、网络 如有侵权请联系我们删除。图：互联网。如有转载，请联系并注明原出处！

　　微信公众号号内回复【101】获取资料“2016年自主招生限报汇总”

　　微信公众号号内回复【102】获取资料“这些满意度较高的高考专业，有你满意的吗？”

　　微信公众号号内回复【103】获取资料“高考各分数段可报学校汇总，算上自招加分，目前你在什么段位？”

　　微信公众号号内回复【104】获取资料“北大学霸整理的高中三年学习攻略

　　**关于自主招生**

**高考君微信小号：jyzj010**

**高考君QQ号：2558191205**

**自主招生交流学习QQ群：458401620**

