　　上海外国语大学（Shanghai International Studies
University，SISU，以下简称“上外”）创建于1949年12月，是中国教育部直属并与上海市共建、进入国家“211工程”建设的全国重点大学。上外是全球首批与联合国总部及各分支机构、欧盟委员会、欧洲议会签署合作框架协议的中国高校，在中国教育部学位与研究生教育发展中心组织开展的学科评估和QS世界大学排名等国内外高等教育排名中位居前列。

外国语言文学学科世界领先。上外是国际高校翻译学院联合会（CIUTI）亚太工作组所在地，拥有全亚洲首屈一指的高级翻译学院（GIIT），获国际会议口译员协会（AIIC）全球最高评级，是目前中国唯一位列世界15强的专业会议口译办学机构，英汉语对全球排名第一。上外培养了中华人民共和国第一批外国语言文学专业博士，现有授课语种29个，涵盖世界主要现代语言，并开设多门古典语言课程。学校正积极筹建开设新的战略语言课程和语言专业，加强非通用语种人才储备。上外中国外语战略研究中心是中国国家语言文字工作委员会首批科研基地和智库单位。上外目前编辑出版12种学术期刊，有7种入选CSSCI来源期刊和收录集刊。其中，《外国语》获中国国家社科基金第一批重点资助，并被美国现代语言学会（MLA）收录，是“全国三十佳社科学报”中仅有的外语类期刊。上外所属上海外语教育出版社是中国权威外语出版机构之一。

区域国别研究特色显著。上外以语言文学类学科见长，现有文学、教育学、经济学、管理学、法学等五大学科门类，拥有两个一级学科（外国语言文学、政治学）博士学位授权点和博士后科研流动站。上外在中东研究、欧盟研究、俄罗斯研究、英国研究、亚非研究、拉美研究等领域拥有多个国家级和省部级重点人文社会科学研究基地。2016年，上外中东研究所、中国国际舆情研究中心、中国外语战略研究中心成为“CTTI来源智库”首批入选单位。上外正筹建“上海全球治理与区域国别研究院”，以区域国别治理、全球知识话语体系、语言政策规划、国际舆情研究为核心，打造一流学科创新平台，为全球治理和国家发展提供智力支持。

对外开放办学构建全球网络。上海外国语大学目前与全球56个国家和地区的360多所大学、文化教育机构和国际组织建立了合作关系。上外本科生出国（境）访学比例达43%；上外与德国、法国、西班牙等国家高校合作培养研究生。每年有约4000名来自世界超过100个国家的留学生来上外就读，规模位居全国前列。上外与美国、加拿大、黎巴嫩、摩洛哥、乌兹别克斯坦等国家的学术机构共同举办国际学术研讨会议。上外实施“外专引智”计划，积极打造国际化师资队伍，促进国际科研合作，有80%的师资具有国（境）外学习经历；在校外国专家数是全校专任教师人数的1/4。上外已在意大利、日本、秘鲁、匈牙利、西班牙、摩洛哥、乌兹别克斯坦、加拿大、美国9个国家与当地高校合作开设孔子学院，并在墨西哥开设教育中心，致力推广中国文化，沟通世界文明。

上外秉承“格高志远·学贯中外”的校训精神和“诠释世界·成就未来”的办学理念，拓展学科内涵，彰显路径特色。在“多语种+”办学战略指导下，创新人才培养模式，培养会语言、通国家、精领域的卓越国际化人才；以“服务国家发展、服务人的全面成长、服务社会进步、服务中外人文交流”为办学使命，致力于建成国别区域全球知识领域特色鲜明的世界一流外国语大学。

　　为继续建设和充实我校高层次人才队伍，优化人才队伍结构，拓宽人才来源渠道，现面向海内外公开招聘各类人才。

　　一、非通用语种战略语言领域研究教学人才

（一）战略语言主要包括“一带一路”沿线国家等所涉语言和上外重点扶持的区域研究所涉语言，具体包括但不限于匈牙利语、波兰语、捷克语、哈萨克语、乌兹别克语、斯瓦西里语、普什图语、库尔德语、乌尔都语、丹麦语、挪威语、拉丁语、马来语、柬埔寨语、缅甸语、豪萨语、阿姆哈拉语、老挝语等。

　　（二）战略语言人才岗位

　　1.
拔尖学者：55周岁以下，原则上应具有正高级职称，国内外知名专家学者，至少掌握一种战略语言，具有区域国别研究经验，具备带领团队进行学科筹建、国家重点实验室建设等经验或能力，国家级或省部级基金项目主持人。

　　2. 杰出学者：45周岁以下，原则上应具有副高级及以上职称，至少掌握一种战略语言，具有区域国别研究经验，国家级或省部级基金项目参与人。

　　3.
优秀学者：具有硕士及以上学位，40周岁以下，原则上应具有中级及以上职称，至少掌握一种战略语言，具备区域国别研究潜力，并能使用该语种授课，教学或科研成果较为突出。

　　4. 青年学者：30周岁以下，相关战略语言专业毕业、新进青年教师，具备开设相关语种或战略语言国文化、国情概况的相关选修课的能力。

　　二、“一流学科、高峰学科”高层次人才

（一）外国语言文学学科高层次人才。上外外国语言文学学科是上海市Ⅰ类高峰学科建设计划重点建设学科，英语语言文学、俄语语言文学、阿拉伯语语言文学等是国家级重点学科。上外现有10个国家级特色专业建设点。上外目前授课语种包括英语、俄语、法语、德语、西班牙语、阿拉伯语、日语、希腊语、意大利语、葡萄牙语、朝鲜语、波斯语、泰语、越南语、印度尼西亚语、瑞典语、荷兰语、希伯来语、乌克兰语、土耳其语、印地语、匈牙利语、乌尔都语、乌兹别克语、马来语、斯瓦希里语、爪哇语、普什图语、汉语等。

　　（二）高峰学科建设人才专岗

　　1. 杰出学者：具有博士学位，55周岁以下，应具有正高级职称。学术造诣高深，学术成果丰硕，在国内外具有较高的学术影响力。

　　2. 卓越学者：具有博士学位，55周岁以下，应具有副高级及以上职称。学术水平处于国内领先地位，具有一定的国际学术影响力。

　　3.
青年学者：具有博士学位，45周岁以下，国内应聘人员须在国内一流大学或科研机构担任副高级及以上专业技术职务。学术水平较高，在本学科领域内有所创新并取得了一定水平的成果。

　　4.
特聘教授：需在国内一流大学或科研机构担任正高级专业技术职务，或在国际知名大学或国外大学一流学科担任终身副教授及以上教职。在学科领域内占据研究前沿，并已取得显著成就，受到国内外同行专家的认可。

　　5.
讲座教授：需在国内一流大学（科研机构）担任正高级专业技术职务，为博士生导师，或在国际知名大学或国外大学一流学科担任终身副教授及以上教职。学术水平高，在学科领域内占据研究前沿，并已取得显著成就，受到国内外同行专家的认可。

　　6.
创新团队：核心成员年龄原则上不得超过55周岁，团队平均年龄不超过45周岁。团队应包括1名负责人和3-4名核心成员。其中，团队负责人和主要核心成员引进前应在国内外知名高校、科研院所担任相当于教授的职务。

　　三、全球治理与区域国别研究战略学科教学研究人才

（一）跨学科人才。上外正筹建“上海全球治理与区域国别研究院”，拟招聘与区域国别研究、全球知识话语研究、国际舆情及全球传播研究、外语战略研究、跨文化研究、国际教育与比较教育、国际金融、国际法、比较政治等跨领域、跨学科、跨语言研究人才。

　　（二）战略学科人才岗位

　　岗位设置同“高峰学科建设人才专岗”。

　　四、薪酬待遇

　　1. 工资薪酬：实行年薪制或协议工资，根据学科专业及承担工作任务的不同，为不同类型的高层次人才提供具有竞争力的薪酬待遇。配套科学合理的晋升激励机制。

　　2. 生活保障：优先提供公租房、住房补贴，并为不同类型的高层次人才提供相应的安家补助。根据上海市人才政策积极为其办理上海户口申报工作。

　　详情面谈。

　　五、报名方式

　　1.
请有意应聘者将个人简历、相关资历证明等以邮件附件形式发送至gcc@shisu.edu.cn，邮件名称请务必以“姓名+现工作单位+专业+职称+高层次引进”标注。

　　2. 《高层次人才——上海外国语大学高层次引进人才登记表》请至http://www.shisu.edu.cn下载。

　　3. 联系方式：

　　联系电话：+86（21）-55039515 陈老师 李老师 杨老师

　　E-mail：gcc@shisu.edu.cn

　　联系地址：中国上海市大连西路550号，上海外国语大学人事处

