二十载栉风沐雨，沧桑砥砺；二十载励精图治，德业日新。2017年，华东理工大学(分数线,专业设置)商学院MBA项目迎来二十周年华诞！

开办于1997年的**[华理MBA](http://edu.china.com/baike_5Y2O55CGTUJB.html)**，一直秉承着
“基于交流而发展”的教育理念，以“专业知识交流平台”、“管理经验交流平台”、“社会网络建构平台”为载体，践行着
“连接商业与科技，培养知行合一的经管人才”的使命。

在二十年的发展历程中，我们不断创新与探索，成功通过了AMBA国际认证、CAMEA国内认证，入选AACSB启示性创新示范院校。培养了大批以推动中国经济发展为己任的中国商业文化和精神的传承者与引领者。

在华理MBA二十周年来临之际，我们甄选出四组20周年庆标识（LOGO），欢迎大家为自己喜欢的LOGO投上宝贵的一票。

一号作品

创意阐述

明亮的绿色象征着希望与活力。“20”的图形似一条立体的成功路径，一头连接华理MBA一头连接未来。“20”同时环绕华理logo既体现了华理的品牌，又暗示了以华理了核心的MBA在积淀与继承的同时，继往开来致力于培养探索无穷科技奥秘的商业领军人才。

二号作品

创意阐述

MBA是一个年轻、活力、多元的大家庭。这里有来自不同领域，具有不同专业背景以及不同国籍的未来精英。这是一个思想与激情碰撞的集体，更是代表多元与融合的集体。多彩的图形营造出的欢乐氛围将20周年的盛典带入高潮
。华理MBA的20周年庆典将让带着感恩之情回归的校友再次领略母校的多姿风采，让沉浸在探知未来商业精髓的学生领略到别样的充满生机的华理、更把一个时尚、活力、充满希望的华理展现在大众面前。华理20年有寄托、有展望、更有多彩的远大梦想！

