中国高校之窗

**三、体育专项测试安排**

（一）报到时间与地点

时间：2017年2月24日（周五）下午13点-16点；

地点：华东政法大学松江校区体育馆117室

报到材料：

1.考生报到当天需提供身份证、运动员等级证书、秩序册、成绩册、获奖证书原件，以备核查；

2.考生凭准考证与身份证参加测试，两者缺一不可；

3.报到当天需缴纳报名、考试费共计66元（请考生自备零钱）；

报到当天考生还需签订《反兴奋剂承诺书》，拒不签订承诺书或拒绝接受兴奋剂检查或抽查的考生，视为主动放弃考试资格。

（二）体育专项测试

测试时间：2017年2月25日—2月26日

测试地点：华东政法大学松江校区（松江大学园区龙源路555号）

主要测试内容：专项素质测试（全垒跑、折返跑；其中折返跑垒球4×6M；棒球6×6M）；专项技术测试（传接球技术、击球技术）等；体育专项测试，考生请自备运动服、手套、钉鞋等；跑垒可穿钉鞋。

我校对所有测试项目将进行全程录像。

**四、录取办法**

学校将根据考生的体育专项测试水平、文化课考试成绩（符合文化课单独考试条件的考生）、各项目对不同位置的急需程度确定我校高水平运动队入围名单以及各优惠分值的合格人数，并将相关数据上传至教育部“阳光高考”平台。其中文化单考（文化课单独考试合格且体育专项测试合格）录取高水平运动员人数不超过招生计划的20%，待5月底考生文化课考试成绩公布后，考生在达到学校划定的文化课成绩合格线的基础上，确定最终文化单独考试录取考生名单；达到生源省份本科第二批次录取控制分数线65%录取的高水平运动员人数不超过招生计划的30%，对于实施高考综合改革以及合并本科批次的省份，则按照各省招生考试机构划定的特殊类型招生最低录取文化课分数线执行。

凡未取得考生所在省级招办认定高水平运动员资格的考生，我校将不予录取。

**五、咨询电话**

021-57090184、57090470(体育部)

021-57090220（招办）

**六、监督与实施**

我校高水平运动员选拔工作在校招生工作领导小组的领导和校招生监督小组的全过程监督下进行，由校招生办公室负责具体实施。监督电话：021-57090299。

**相关附件详见**：http://zsb.ecupl.edu.cn/s/111/t/104/69/a6/info27046.htm

中国高校之窗

