　　华东理工大学20052006学年第二学期

　　《货币银行学》期终试卷A (金融、国贸、商管、营销、会计、物流、工管、信管04级) 班级 姓名 学号 成绩 06.6

　　一、判断 (每题1 分，共10分)

　　1、远期合约要求到期交割。

　　2、 中央银行要求商业银行交存存款准备金是为了获得资金来源用于它的资产业务。

　　3、 “道义劝告”属于直接信用控制的货币政策工具。

　　4、 保险公司兼有银行金融机构和非银行金融机构的双重特征。

　　5、 “菲利普斯曲线”反映了失业率和物价上涨率之间存在此消彼长的置换关系。

　　6、 凯恩斯对货币需求理论的突出贡献是关于货币需求动机的分析。

　　7、 在我国商业银行不允许从事信托投资和股票业务。

　　8、 迄今为止，我国利率市场化尚未有任何实质性的进展。

　　9、 按照《巴塞尔协议》的规定，到1992年底，银行的资本对其全部资产的标准比率目标为8%，其

　　中核心资本至少为4%。

　　10、治理经济过热现象货币政策和财政政策同等重要。

　　二、单项选择 (每题1 分，共20分)

　　1、在我国的金融体系中，是以 A国有商业银行 B中国人民银行 C股份制商业银行 D外资金融机构

　　2、商业银行最基本的资产业务是

　　A吸收存款 B贷款 C证券投资 D资产证券化

　　3 、主要用于交易和支付用途的存款属于 A 专项存款 B活期存款 C储蓄存款 D定向存款

　　4、由债权人向债务人发出的支付命令书是

　　A商业票据 B期票 C汇票

　　5、目前世界上大多数国家实行的商业银行的外部组织形式是：

　　A 单元银行制度 B总分行制

　　C 代理行制度 D银行控股公司制

　　6、我国不按行政区划设置分行的银行是

　　A 交通银行 B中国银行

　　C 中国建设银行 D 工商银行

　　7、在一国货币制度中，不具有无限法偿能力的货币是

　　A、主币 B、本位币

　　C、辅币 D、都不是

　　8、如果金银的法定比价位1：13，而市场比价位1：15，这时充斥市场的将是

　　A、银币 B、金币

　　C、金币银币同时 D、都不是

　　9、《巴塞尔协议》签署的时间是

　　A 1987年 B 1988年 C 1990年 D 1998年

　　10、按资金的偿还期限分，金融市场可分为 。

　　A、一级市场和二级市场 B、同业拆借市场和长期债券市场

　　C、货币市场和资本市场 D、股票市场和债券市场

　　11、下列属于短期资金市场的是 。

　　A、债券市场 B、资本市场

　　C、票据市场 D、股票市场

　　12、在证券交易所内进行的交易称为 。

　　A、场内交易 B、场外交易

　　C、柜台交易 D、第三市场交易

　　13、信托与租赁属于商业银行的 。

　　A.资产业务 B.负债业务

　　C.中间业务 D.表外业务

　　14、下列 不属于政策性银行。

　　A、中国人民银行 B、中国进出口银行

　　C、中国农业银行 D、国家开发银行

　　15、以整数单位的外国货币为标准，折算为若干数额的本国货币的标价法是 。

　　A、直接标价法 B、间接标价法

　　C、美元标价法 D、应收标价法

　　16、在正常情况下，市场利率与货币需求成 。

　　A、正相关 B、负相关

　　C、正负相关都可能 D、不相关

　　17、通常情况下，一国国际收支发生顺差时，外汇汇率就会 。

　　A、上升 B、下降 C、不变 D、不确定

　　18、定期存款比率的变动主要取决于 的行为。

　　A、中央银行 B、社会公众

　　C、商业银行 D、非银行金融机构

　　19、在基础货币一定的条件下，货币乘数越大，则货币供应量

　　A、越多 B、越少

　　C、不变 D、不确定

　　20、通货膨胀对策中，压缩财政支出属于 。

　　A、改善供给 B、紧缩性收入政策

　　C、收入指数化政策 D、紧缩性财政政策

　　三、多项选择题(每题1分，共10分)

　　1、马克思认为货币的职能主要有

　　A、价值尺度 B、流通手段

　　C、货币贮藏 D、支付手段

　　2、金融市场必须具备如下哪些要素

　　A、交易的对象 B、交易的主体

　　C、交易的工具 D、交易的价格

　　3、凯恩斯认为人们的货币需求行为是由 动机决定的

　　A、交易动机 B、预防动机

　　C、投机动机 D、储蓄动机

　　4、按照市场机制作用，通货膨胀为 类型

　　A、公开型 B、抑制型

　　C、需求拉动型 D、成本推进型

　　5、从世界各国的实际做法看，度量通货膨胀的标准有

　　A、消费物价指数 B、批发物价指数

　　C、国内生产总值冲减指数 D、恩格尔系数

　　6、中国货币政策工具主要有

　　A、存款准备金制度 B、再货款和再贴现 。

　　C、公开市场业务 D、利率政策

　　7、1997年1月修正的《中华人民共和国外汇管理条例》规定，外汇由以下几类构成

　　A、外国货币 B、外币支付凭证

　　C、外币有价证券 D、特别提款权

　　8、外汇风险主要表现为

　　A、进出口贸易风险 B、外汇储备风险

　　C、外债风险 D、国际收支平衡风险

　　9、国际金融机构主要有

　　A、国际货币基金组织 B、世界银行

　　C、国际开发协会 D、国际金融公司

　　10、国际收支项目经常项目主要有

　　A、贸易收支 B、服务收支

　　C、无偿转让 D、长期资本

　　四、名词解释(15分)

　　1.货币政策

　　2.基础货币

　　3.实际利率

　　4.金融压抑

　　5.汇率

　　五、计算与分析(10分)

　　1 、有3 种面值为100元，年收入为10元的债券，分别是2 年到期还本付息债券，3年期每年付息到期
还本债券和无期限的永久性债券，在市场利率为5%时，计算债券的市场价格。

　　2、假如我们知道一笔贷款1年的利息收益是100元，而市场年平均利率为10%时，那么可以知道本金应为多小

　　六、简答题(每题5分，共25分)

　　1、货币制度主要构成要素有哪些?

　　2、中国货款风险五级分类各档次的定义是什么?

　　3、中央银行作为国家的银行，其职能主要体现在哪些方面?

　　4、为什么说黄金市场既是一种商品市场,又是一种金融市场?

　　5、为什么外汇储备并非越多越好?

　　七、论述题 (10分)

　　结合我国实际谈谈金融发展与经济发展的相互作用关系。

　　华东理工大学20052006学年第二学期

　　《货币银行学》期终试卷B (金融、国贸、商管、营销、会计、物流、工管、信管专业04级) 班级 姓名 学号 成绩 06.6

　　一、判断 (10分)

　　金融远期合约是一种标准化的合约，交易双方约定在未来特定日期按即订的价格购买或出售某项资产。

　　国库券的发行者是中央银行 。

　　证券行市与预期收益成正比，与现行利率成反比。

　　银行信用是我国最主要的信用形式。

　　法定存款准备金率越高，货币乘数越小。

　　农业银行是我国新组建的一家政策性银行。

　　货币主义不承认失业率和通胀率之间存在此消彼长的置换关系。

　　贷款证券化是解决流动性问题的一种创新。

　　在我国，商业银行不允许从事信托投资和股票业务。

　　不动产信用控制属于直接信用控制的货币政策工具。

　　二、单项选择 (每题1 分，共10分)

　　1、 是金融衍生产品中相对简单的一种，交易双方约定在未来特定日期按既定的价格购买或出售某项资产。

　　A、金融期货合约 B、金融期权合约

　　C、金融远期合约 D、金融互换协议

　　2、 是商业银行最基本也是最能反映其经营活动特征的职能。

　　A、信用创造 B、支付中介

　　C、信用中介 D、金融服务

　　3、历史上最早出现的货币形态是 。

　　A、实物货币 B、信用货币

　　C、表征货币 D、电子货币

　　4、我国M1层次的货币口径是 。

　　A、MI=流通中现金

　　B、MI=流通中现金+企业活期存款+企业定期存款

　　C、MI=流通中现金+企业活期存款+个人储蓄存款

　　D、MI=流通中现金+企业活期存款+农村存款+机关团体部队存款

　　5、中央银行经常使用的主要货币政策工具是

　　A 法定准备金率 B公开市场业务 C再贴现 D利率政策

　　6、辅币的名义价值 其实际价值。

　　A、高于 B、低于

　　C、等于 D、不确定

　　7、长期资金融通市场又称为 。

　　A、货币市场 B、资本市场

　　C、初级市场 D、次级市场

　　8、股票是代表股份资本所有权的证书，它是一种 。

　　A、固定资本 B、可变资本

　　C、真实资本 D、虚拟资本

　　9、一般而言，金融资产的流动性与风险性、收益性之间的关系存在

　　。

　　A、正相关 B、负相关

　　C、不相关 D、不确定关系

　　10、 是中国自办的第一家银行，它的成立标志着中国现代银行事业的创始。

　　A、中国通商银行 B、中国交通银行

　　C、户部银行 D、中国实业银行

　　11、下列 属于商业银行狭义的表外业务。

　　A、信托业务 B、融资租赁业务

　　C、信用卡业务 D、承诺业务

　　12、下列 不属于存款型金融机构。

　　A、商业银行 B、储蓄银行

　　C、信用社 D、投资基金

　　13、下列 不属于投资型金融机构

　　A、共同基金 B、金融公司

　　C、货币市场共同基金 D、养老基金

　　14、在经济繁荣时期，由于国内需求旺盛，进出口业务会发生相应的变动，则国际收支可能出现 。

　　A、顺差 B、逆差

　　C、平衡 D、不确定

　　15、共同基金属于 。

　　A、存款型金融机构 B、契约型金融机构

　　C、投资型金融机构 D、政策型金融机构

　　16、提出现金交易说的经济学家是 。

　　A、凯恩斯 B、马歇尔

　　C、费雪 D、庇古

　　17、根据凯恩斯流动性偏好理论，当预期利率上升时，人们就会 。

　　A、抛售债券而持有货币 B、抛出货币而持有债券

　　C、只持有货币 D、只持有债券

　　18、 认为货币供给将完全由货币当局的行为所决定。

　　A、货币供给内生论者 B、货币供给外生论者

　　C、货币供给中性论者 D、都不是

　　19、存款准备率越高，则货币乘数 。

　　A、越大 B、越小

　　C、不变 D、不一定

　　20、认为通货膨胀的原因在于经济发展过程中社会总需求大于总供给，从而引起一般物价水平持续上涨，是 。

　　A、需求拉上论 B、成本推进论

　　C、开放型通货膨胀 D、隐蔽型通货膨胀

　　一、多项选择题(15%)

　　1、一般来说，要求作为货币的商品应具有如下的特征

　　A、价值比较高 B、易于分割

　　C、易于保存 D、便于携带

　　2、在发达的市场经济条件下，人们在进行资产选择时，一般关心如下哪些

　　问题

　　A、资产本身的收入 B、价格的收入

　　C、交易成本 D、风险

　　3、根据市场经济国家的经验，对居民持币行为从而对通货比率产生影响的因素主要有

　　A、财富效应 B、预期报酬率变动效应

　　C、金融危机 D、非法经济活动

　　4、中国对社会总供需均衡追求的主要目标有

　　A、财政收入平衡 B、信贷收支平衡

　　C、物资供求平衡 D、国际收支平衡

　　5、美国联储银行货币政策的目标是

　　A、经济增长 B、充分就业

　　C、稳定物价 D、国际收支平衡

　　6、金融压抑战略对经济发展和经济成长的负效应是

　　A、负收入效应 B、负储蓄效应

　　C、负投资效应 D、负就业效应

　　7、国际结算的主要方式有

　　A、汇兑 B、托收

　　C、信用证 D、旅行支票

　　8、基金组织的货款主要有

　　A、普通贷款 B、中斯贷款

　　C、出口波动补偿贷款 D、缓冲库存贷款

　　9、国际信用中商业性借款具体形式有

　　A、出口信贷 B、银行货款

　　C、债券发行 D、补偿贸易

　　10、目前，世界上最大的三大国际金融中心是

　　A、上海 B、伦敦

　　C、纽约 D、东京

　　四、名词解释(15分)

　　法定存款准备金

　　2.金融工具 3.基准利率 4.消费信用 5、国际储备

　　五、计算与分析(10分)

　　1、假如银行以年贴现率10%为顾客的一张面额为1万元、144天后才到期的票据办理贴现，则应付给顾客多少元?

　　2、一笔10万元 存款，期限3 年，试比较单利计息和复利计息对存款人收益的影响?(年利率为3%)

　　六、简答 (每题5分，共25分) 1、为什么说中央银行是银行的银行? 2、货币政策中介指标选择的标准?

　　3、1994年以来中国外汇管理体制改革的主要内容? 4、国际收支项目通常包括哪些内容? 5、发展中国家金融自由化涉及的主要内容? 七、论述(10分)

　　1、论述中国20多年金融改革取得的主要成就

　　华东理工大学20062007学年第二学期 《货币银行学》期终试卷A 2007.6

　　开课学院： 商学院 ，考试形式：闭卷，所需时间： 120 分钟 班级 姓名 学号 成绩 教师

　　请把答案写在答题纸上

　　一、单选题(每题1 分，共30分)

　　1、商品价值形式最终演变的结果是( ) A、简单价值形式 B、扩大价值形式

　　C、一般价值形式 D、货币价值形式

　　2、在下列货币制度中劣币驱逐良币规律出现在( )

　　A、金本位制 B、银本位制

　　C、金银复本位制 D、金汇兑本位制

　　3、信用的基本特征是( )。

　　A、无条件的价值单方面让渡

　　B、以偿还为条件的价值单方面转移

　　C、无偿的赠与或援助

　　D、平等的价值交换

　　4、工商企业之间以赊销方式提供的信用是( )。

　　A、商业信用 B、银行信用

　　C、消费信用 D、国家信用

　　5、个人获得住房贷款属于( )。

　　A、商业信用 B、消费信用

　　C、国家信用 D、补偿贸易

　　6、国家信用的主要形式是( )

　　A、长期借款 B、短期借款

　　C、发行政府债券 D、自愿捐助

　　7、在多种利率并存的条件下起决定作用的利率是( )

　　A、差别利率 B、基准利率

　　C、实际利率 D、公定利率

　　8.高利贷是一种以( )为条件的借贷活动.

　　A.价值转移 B.高利借债和偿还

　　C.价值特殊运动 D.支付利息

　　9、由非政府部门的民间金融组织确定的利率是( )。

　　A、市场利率 B、优惠利率

　　C、公定利率 D、官定利率

　　10、短期资金市场又称为( )

　　A、初级市场 B、货币市场

　　C、资本市场 D、次级市场

　　11、下列不属于货币市场的是( )

　　A、银行同业拆借市场 B、贴现市场

　　C、短期债券市场 D、证券市场

　　12、目前我国有( )家证券交易所。

　　A、1 B、2

　　C、3 D、4

　　13、期权卖方可能形成的收益或损失状况是( )

　　A、 收益无限大，损失有限大 B、收益有限大，损失无限大

　　C、 收益有限大，损失有限大 D、收益无限大，损失无限大

　　14、下列不属于中国人民银行具体职责的是( )

　　A、发行人民币 B、给企业发放贷款

　　C、经理国库 D、审批金融机构

　　15、下列不属于我国商业银行业务范围的是( )。

　　A、发行金融债券 B、监管其他金融机构

　　C、买卖政府债券 D、买卖外汇

　　16、银行持股公司旨在( )最为流行

　　A、英国 B、美国

　　C、日本 D、德国

　　17、下列中央银行的行为和服务中,体现其银行的银行的职能是(

　　A、代理国库 B、对政府提供信贷

　　C、集中商业银行现金准备 D、发行货币

　　18、中央银行在经济衰退时，( )法定准备率

　　A、调高 B、降低

　　C、不改变 D、取消

　　19、剑桥方程式重视的是货币的( )。

　　A、交易功能 B、 资产功能

　　C、避险功能 D、价格发现功能

　　20、个人储蓄存款属于我国现阶段所公布的货币层次的( )

　　A、M2 B、M0

　　C、M1 D、M3 )

　　21、凯恩斯学派认为( )在货币政策传导机制中起主要作用。

　　A、货币供应量 B、基础货币

　　C、利率 D、超额准备

　　22、法定准备率政策可以通过影响商业银行的( )而发挥作用。

　　A、资金成本 B、超额准备

　　C、贷款利率 D、存款利率

　　23、本币汇率下跌会引起下列哪个现象。( )

　　A、出口减少、进口增加 B、出口增加、进口减少

　　C、进出口不发生变化 D、进出口同时增加

　　24、国际收支出现大量顺差时会导致下列哪种经济现象。( )

　　A、本币汇率上浮，出口增加 B、本币汇率上浮，出口减少

　　C、本币汇率下浮，出口增加 D、本币汇率下浮，出口减少

　　25、对布雷顿森林体系内在矛盾的理论总结称为( )

　　A、特里芬难题 B、米德冲突

　　C、马歇尔勒纳条件 D、一体化三难

　　26、世界上大多数的中央银行采用( )。

　　A .单一型 B .复合型

　　C .准中央银行型 D .跨国型

　　( )是商业银行最重要的负债业务，也是银行与生俱来的基本特征。

　　A、 自由资本 B、 吸收存款

　　C、 银行借款 D、发行金融债券

　　28、在一个国家或地区的金融监管组织机构中居于核心位置的机构是(

　　A、社会性公律组织 B、行业协会

　　C、中央银行或金融管理局 D、分业设立的监管机构

　　29、下列不属于直接金融工具的是( )

　　A、可转让大额定期存单 B、公司债券

　　C、股票 D、政府债券

　　30、中央银行握有证券并进行买卖的目的不是为了( )。

　　A、盈利 B、投放基础货币

　　C、回笼基础货币 D、对货币供求进行调节 )。

　　二、判断题(每题1 分，共15分)

　　1、最早的货币形式是金属铸币。( )

　　2、银行信用是当代各国采用的最主要的信用形式。( )

　　3、凯恩斯认为，利率仅仅决定于两个因素：货币供给与货币需求。( )

　　4、负利率是指名义利率低于通货膨胀率。( )

　　5、传统的商业票据有本票和支票两种。

　　6、活期存款是个人为储蓄货币和取得利息收入而开立的存款帐户。( )

　　7、 中央银行充当最后的贷款人是其国家的银行职能的表现。( )

　　8、在弗里德曼看来，恒久收入相对稳定，货币流通速度则相对不稳定。( )

　　9、中央银行可以通过公开市场业务增加或减少基础货币。( )

　　10、工资价格螺旋上涨引发的通货膨胀是需求拉上型通货膨胀。( )

　　11、运用法定准备金政策有利于中央银行进行经常性、连续性的货币政策操作。( )

　　12、金融深化论认为放松利率管制有利于促进经济发展。( )

　　13、金融压抑论认为在经济相对落后的发展中国家，企业投资主要依赖内源型融资。( )

　　14、官定利率过低是金融压抑的表现之一。( )

　　15、中央银行紧缩银根时，一般要提高利率。 ( )

　　三、名词解释(每题3分，共12分)

　　消费信用

　　基础货币

　　金融抑制

　　4、通货膨胀

　　四、简答题(每题5分，共20分)

　　1、简述商业银行经营的三原则。

　　2、为什么说中央银行是银行的银行

　　3、简述金融工具的特征

　　4、简述货币政策目标的内容及其相互关系

　　五、计算题(每题5分，共10分)

　　1、银行向企业发放一笔贷款，额度为2000万元，期限为5年，年利率为7%试用单利和复利两种方

　　式计算银行应得的本利和。(保留两位小数)

　　2、一块土地共10亩，假定每亩的年平均收益为500元，在年利率为10%的条件下，出售这块土地价格应是多少元?

　　六、论述题(13分)

什么是金融业的分业(即职能分工型模式)和混业经营制度(即全能型模式)?在全球混业经营(商业银行全能化)趋势下，结合我国实际谈谈我国金融业目前应该采取分业还是混业经营，为什么?

　　华东理工大学20062007学年第二学期 《货币银行学》期终试卷B 2007.6

　　开课学院： 商学院 ，考试形式：闭卷，所需时间： 120 分钟 班级 姓名 学号 成绩 教师

　　请把答案作在答题纸上

　　一、单项选择题(每题1分，共30分) 1、货币的本质特征是充当( )

　　A、特殊等价物 B、一般等价物

　　C、普通商品 D、特殊商品 2、中国本位币的最小规格是( )

　　A、1分 B、1角 C、1元 D、10元 3、下列经济行为中属于间接融资的是( )。 A、公司之间的货币借贷 B、国家发行公债

　　C、商品赊销 D、银行发放贷款 4、信用的基本特征是( )

　　A、平等的人格价值交换 B、无条件的价值单方面的让渡 C、以偿还为条件的价值单方面转移 D、无偿的赠予或援助 5、价值形式发展的最终结果是( )
A、货币形式 B、纸币

　　C、扩大的价值形式 D、一般价值形式

　　6、国家信用的主要工具是( )。

　　A、政府债券 B、银行贷款

　　C、银行透支 D、发行银行券

　　7、国家货币管理部门或中央银行所规定的利率是：( )

　　A、实际利率 B、市场利率

　　C、公定利率 D、官定利率

　　8、当前中国银行同业拆借利率属于( )。

　　A、官定利率 B、市场利率

　　C、公定利率 D、基准利率

　　9、长期资金市场又称为( )

　　A、初级市场 B、货币市场

　　C、资本市场 D、次级市场

　　10、下列属于所有权凭证的金融工具是( )

　　A、公司债券 B、 股票

　　C、政府债券 D、可转让大额定期存单

　　11、下列关于初级市场与二级市场关系的论述正确的是( )

　　A、初级市场是二级市场的前提

　　B、二级市场是初级市场的前提

　　C、没有二级市场初级市场仍可存在

　　D、没有初级市场二级市场仍可存在 、我国的财务公司是由( )集资组建的

　　A、商业银行 B、政府

　　C、投资银行 D、企业集团内部

　　13、投资银行是专门对( )办理投资和长期信贷业务的银行。

　　A、政府部门 B、工商企业

　　C、证券公司 D、信托租赁公司

　　14、巴塞尔协议中规定银行资本对风险加权资产的标准比率目标至少为(

　　A、 8% B、 4%

　　C、 5% D、 10% 12 )

　　15.就组织形式来说，我国商业银行实行( )

　　A、单元银行制度

　　C、代理行制度 B、总分行制度 D、银行控股公司制度

　　16、中央银行是国家的银行,它代理国库,集中( )

　　A、国库存款

　　C、团体存款 B、企业存款 D、个人存款

　　17、弗里德曼认为货币需求函数具有( )的特点。

　　A、不稳定 B、不确定

　　C、相对稳定 D、相对不稳定

　　18、各国划分货币层次的标准是( )。

　　A、流动性 B、安全性

　　C、盈利性 D、风险程度

　　19、货币学派认为：( )在货币政策传导机制中起主要作用。

　　A、货币供应量 B、 基础货币

　　C、利率 D、超额准备

　　20、进出口贸易中使用最广泛的是下列哪种结算工具。( )

　　A、托收 B、信用卡

　　C、电汇 D、信用证

　　21、目前人民币的可兑换性达到下列哪种程度( )。

　　A、不可兑换 B、经常项目可兑换

　　C、资本项目可兑换 D、完全可兑换

　　22、对布雷顿森林体系内在矛盾的理论总结称为( )

　　A、特里芬难题 B、米德冲突

　　C、马歇尔勒纳条件 D、一体化三难

　　23、国际收支出现巨额逆差时，会导致下列哪种经济现象。( )

　　A、本币汇率贬值，资本流入 B、本币汇率升值，资本流出

　　C、本币汇率升值，资本流入 D、本币汇率贬值，资本流出

　　24、( )是指如果政府取消对金融活动的过多干预，发展中国家货币金融与经济可形成金融改革与经济发展的良性循环。

　　A .金融结构 B .金融压制

　　C .金融约束 D .金融深化

　　25、垄断货币发行权，是中央银行作为( )的职能的体现。

　　A .银行的银行 B .国家的银行

　　C .监管的银行 D .发行的银行

　　下列选项中哪项业务是投资银行最传统、最核心的业务( )

　　A、证券经纪业务 B、公司财务顾问业务

　　C、项目融资业务 D、证券承销业务

　　27、以金融机构为媒介的信用是( )。

　　A、银行信用 B、消费信用

　　C、商业信用 D、国家信用

　　28、金融工具的流动性与偿还期限成( )

　　A、反比 B、正比

　　C、倒数关系 D、不相关

　　29、下列属于中央银行资产项目的有( )。

　　A、流通中的货币 B、政府和公共机构存款

　　C、政府债券 D、商业银行等金融机构存款

　　30、下列 ( )不属于政策性银行。

　　A、中国人民银行 B、中国进出口银行

　　C、中国农业发展银行 D、国家开发银行

　　二、判断题(判断正误，每题1 分，共15分)

　　1、劣币驱逐良币律产生于信用货币制度的不可兑换性。( )

　　2、一般而言，盈余单位仅仅拥有债权而没有负债。( )

　　3、银行信用是银行或其他金融机构以货币形态提供的信用，它属于间接信用。(

　　4、期权买方的损失可能无限大。

　　5、新证券的发行，有公募与私募两种形式。

　　6、 政策性银行不以盈利为目标。( )

　　7、基础货币等于流通中现金与商业银行的存款准备金之和。( )

　　8、凯恩斯认为，预防性货币需求与利率水平正相关。( )

　　9、在集中计划体制国家，货币非均衡并不直接表现在价格和利率的变动上。( ) )

　　10、在一般性货币政策工具中，中央银行实施公开市场业务时具有较强的主动性。( )

　　11、金融深化论认为强化利率管制有利于促进经济发展。( )

　　12、官定利率过高是金融压抑的表现之一。( )

　　13、我国人民币汇率标价采取的是直接标价法。( )

　　14、中央银行独占货币发行权是中央银行区别于商业银行的根本标志.( )

　　15、名义利率的变化与通货膨胀率的变化成反向关系。 ( )

　　三、名词解释(每题3分，共12分)

　　1、经常项目

　　2、金融相关比率

　　3、银行信用

　　4、场外交易市场

　　四、简答题(每题5分，共20分)

　　1、为什么说中央银行是政府的银行

　　2、请分别列举存款货币银行的资产业务、负债业务、和表外业务各两项

　　3、简述远期合约与期货合约的区别

　　4、简述基础货币的决定因素

　　五、计算题(每题5分，共10分)

　　1、某人借款100万元，年利率为5%，借款期限为3年，用单利和复利分别计算到期时借款人应支付

　　的利息与本利和

　　2、一个人的年工资为36000元，以年平均利率为3%计算，请计算其人力资本的价格是多少。

　　六、论述题(13分)

　　如何理解通货膨胀的定义?治理通货膨胀一般可有哪些措施，结合中国当前实际谈谈怎样运用宏观紧

　　缩政策治理通货膨胀或经济过热现象?

　　华东理工大学200_7_200_8_学年第_2_学期

　　《 货币银行学 》课程期末考试试卷 A 2008.6

　　开课学院 商学院 专业 金融、保险、国贸、会计考试形式：闭卷，所需时间 120 分钟 考生姓名 学号 班级 任课教师

　　一、 单项选择题(共20分，每小题1分)

　　1.

　　我国M1层次的货币口径是。

　　A、M1=流通中现金

　　B、M1=流通中现金+企业活期存款+企业定期存款 C、M1=流通中现金+企业活期存款+个人储蓄存款

　　D、M1=流通中现金+企业活期存款+农村存款+机关团体部队存款

　　2. 3. 4.

　　如果金银的法定比价位1：13，而市场比价位1：15，这时充斥市场的将是。 A、银币 B、金币 C、金币银币同时 D、都不是 。

　　A、金币本位制 B、金汇兑本位制 C、金银复本位制 D、金块本位制

　　按照金融交易的交割期限不同，金融市场可分为 A、一级市场和二级市场 B、同业拆借市场和长期债券市场 C、货币市场和资本市场 D、现货市场和期货市场

　　5. 6. 7. 8. 9.

　　在多种利率并存的条件下起决定作用的利率是。

　　A、差别利率 B、基准利率 C、实际利率 D、公定利率 当前中国银行同业拆借利率属于( )。 答案：B

　　A、官定利率 B、市场利率 C、公定利率 D、基准利率

　　在证券交易所内进行的交易称为。

　　A、场内交易 B、场外交易 C、柜台交易 D、第三市场交易 下列属于所有权凭证的金融工具是 答案：B A、公司债券 B、 股票 C、政府债券
D、可转让大额定期存单 是历史上第一家股份制银行，也是现代银行产生的象征。 A、德意志银行 B、法兰西银行 C、英格兰银行 D、日本银行

　　10.

　　A、 自由资本

　　B、 吸收存款 C、 银行借款 D、发行金融债券

　　11. 就组织形式来说，我国商业银行实行

　　A、单元银行制 B、总分行制 C、代理行制D、银行控股公司制

　　12. 看跌期权的“多头”是指交易者预计价格将。

　　A、上涨而进行贵买贱卖 B、下降而进行贵卖贱买

　　C、上涨而进行贱买贵卖 D、下降而进行贵买贱卖

　　13. 把证券出售给数量有限的机构投资者，如保险公司、共同基金、保险基金等，是投资银行的业务。

　　A、证券公募 B、证券私募 C、证券管理 D、风险投资

　　14. 是指将缺乏流动性的资产转化为在金融市场上可出售证券的行为。

　　A、证券承销 B、证券交易 C、证券私募 D、资产证券化

　　15. 共同基金属于。

　　A、存款型金融机构 B、契约型金融机构

　　C、投资型金融机构 D、政策型金融机构

　　16. 在一个国家或地区的金融监管组织机构中居于核心位置的机构是

　　A、社会性公律组织 B、行业协会

　　C、中央银行或金融管理局 D、分业设立的监管机构

　　17. 剑桥方程式重视的是货币的

　　A、交易功能 B、 资产功能 C、避险功能 D、价格发现功能

　　18. 根据凯恩斯流动性偏好理论，当预期利率上升时，人们就会。

　　A、抛售债券而持有货币 B、抛出货币而持有债券

　　C、只持有货币 D、只持有债券

　　19. 货币学派认为

　　A、货币供应量 B、 基础货币 C、利率 D、超额准备 20. 菲利普斯曲线反映之间此消彼涨的关系。

　　A、通货膨胀率与失业率 B、经济增长与失业率

　　C、通货紧缩与经济增长 D、通货膨胀与经济增长

　　二、 多项选择题(共10分，每小题1分)

　　1.

　　2.

　　3. 下列属于长期资金市场的是 A、同业拆借市场 B、资本市场 C、票据市场 D、股票市场 决定债券收益率的因素主要有。 A、期限 B、市场利率 C、票面利率 D、付息次数 下列

　　A、专家理财 B、投资组合 C、规模经营 D、收益率特别高

　　4. 下列

　　A、库存现金 B、准备金 C、存放同业款项 D、应付款项

　　5.

　　6.

　　7.

　　8. 以下属于商业银行中间业务的是 。 A、证券投资 B、信托业务 C、保管箱业务 D、信用证结算 下列 A、共同基金 B、金融公司 C、货币市场共同基金 D、养老基金 中央银行的负债业务主要包括。 A、发行货币 B、商业银行准备金存款 C、政府存款 D、证券投资 在弗里德曼的货币需求理论中，包括以下哪些因素。

　　A、通货膨胀率 B、股票、债券的预期名义收益率

　　C、恒久收入 D、价格水平

　　9. 凯恩斯认为，

　　A、交易动机 B、财富动机 C、谨慎动机 D、投机动机

　　10. 货币政策四大目标之间，其中存在矛盾。

　　A、充分就业与经济增长 B、经济增长与国际收支平衡

　　C、物价稳定与经济增长 D、物价稳定与国际收支平衡

　　三、 判断题(共10分，每小题1分。对"√"，错"×")

　　1.

　　2.

　　3.

　　4.

　　5. 一般而言，盈余单位仅仅拥有债权而没有负债。( ) 最早的货币形式是金属铸币。( ) 传统的商业票据有本票和支票两种。( ) 格雷欣法则是在平行本位制下出现的劣币驱逐良币现象。( ) 商业银行与其他金融机构的基本区别在于商业银行是唯一吸收活期存款、开设支票存款帐户的金融中

　　介机构。( )

　　6. 投资银行是以证券业务为本源，主要发挥间接融资功能的金融机构，是国际金融体系中最重要的组成

　　部分之一。( )

　　7.

　　8. 再贴现是指银行以贴现购得的没有到期的票据向其他商业银行所作的票据转让。( ) 根据《巴塞尔协议》，商业银行通过发行期限较长的金融债券而获得的资金来源可列入第一级资本，

　　这是提高商业银行资本充足率的一种有效方法。( )

　　9. 选择性的货币政策工具通常可在不影响货币供应总量的条件下，影响银行体系的资金投向和不同贷款

　　的利率。( )

　　10. 金融压抑论认为在经济相对落后的发展中国家，企业投资主要依赖内源型融资。( )

　　四、 名词解释(共9分，每小题 3分)

　　1.

　　2.

　　3. 金融工具 基础货币 金融相关率

　　五、 计算题(共10分，每小题5分)

　　1.

　　2. 假定你在银行有一个零存整取的储蓄帐户，每月存入500元，存期为5年，月利率5.25‰，五年后，你的帐户上本息总额是多少? 有3 种面值为1000元，年收入为60元的债券，分别是1年到期还本付息债券，10年期每年付息到

　　期还本债券和无期限的永久性债券，在市场利率为4%时，计算债券的市场价格。

　　六、 简答题(共20分，每小题5分)

　　1.

　　2.

　　3.

　　4. 简述货币市场主要特点及其金融工具。 比较商业银行中间业务与表外业务的区别和联系。 简述中央银行的职能。 货币政策的主要工具有哪些?试分析其优缺点。

　　七、 论述题(共21分)

　　1.针对我国2007年下半年以来物价持续上涨的现象，运用相关理论分析我国新一轮物价上涨的原因，并提出抑制物价上涨的政策建议。(12分)

　　2.发展中国家金融自由化涉及哪些方面的内容?你认为推进我国的金融自由化，最迫切地需要解决好那些问题，为什么?(9分)

　　华东理工大学200_7_200_8_学年第_2_学期 《 货币银行学 》课程期末考试试卷 B 2008.6

　　开课学院 商学院 专业 金融、保险、国贸、会计考试形式：闭卷，所需时间 120 分钟 考生姓名 学号 班级 任课教师

　　单项选择题(共20分，每小题1分)

　　各国划分货币层次的标准是 。

　　A、流动性 B、安全性 C、盈利性 D、风险程度 在下列货币制度中劣币驱逐良币律出现在 。

　　A、金本位制 B、银本位制 C、金银复本位制 D、金汇兑本位制 按资金的偿还期限分，金融市场可分为 。

　　A、一级市场和二级市场 B、同业拆借市场和长期债券市场

　　C、货币市场和资本市场 D、股票市场和债券市场

　　国家货币管理部门或中央银行所规定的利率是 。

　　A、官定利率 B、市场利率 C、公定利率 D、基准利率

　　在多种利率并存的条件下起决定作用的利率是 。

　　A、差别利率 B、基准利率 C、实际利率 D、公定利率

　　在出售证券时与购买者约定到期买回证券的方式称为 。

　　A、证券发行 B、证券承销 C、期货交易 D、回购协议

　　在证券交易所内进行的交易称为 。

　　A、场内交易 B、场外交易 C、柜台交易 D、第三市场交易

　　下列不属于直接金融工具的是 。

　　A、可转让大额定期存单 B、公司债券 C、股票 D、政府债券

　　是商业银行最基本也是最能反映其经营活动特征的职能。

　　A、信用创造 B、支付中介 C、信用中介 D、金融服务

　　银行持股公司制在 最为流行。

　　A、英国 B、美国 C、日本 D、德国 是商业银行最重要的负债业务，也是银行与生俱来的基本特征。

　　A、 自由资本 B、 吸收存款 C、 银行借款 D、发行金融债券

　　巴塞尔协议中对规定银行核心资本对风险加权资产的标准比率目标至少为

　　A、 8% B、 4% C、 5% D、 10%

　　是否行使期权合约所赋予的权利，是 的选择。

　　A、多头方 B、空头方 C、交易所 D、都不是

　　对冲基金是近年来国际上流行的一种 。

　　A、公募基金 B、私募基金 C、不一定 D、都不是

　　是指将缺乏流动性的资产转化为在金融市场上可出售证券的行为。

　　A、证券承销 B、证券交易 C、证券私募 D、资产证券化

　　信用合作社属于 。

　　A、存款型金融机构 B、契约型金融机构

　　C、投资型金融机构 D、政策型金融机构

　　世界上大多数的中央银行采用 。

　　A、单一型 B、复合型 C、准中央银行型 D、跨国型

　　剑桥方程式重视的是货币的 。

　　A、交易功能 B、 资产功能 C、避险功能 D、价格发现功能

　　凯恩斯学派认为 在货币政策传导机制中起主要作用。

　　A、货币供应量 B、基础货币 C、利率 D、超额准备 。

　　菲利普斯曲线反映 之间此消彼涨的关系。

　　A、通货膨胀率与失业率 B、经济增长与失业率

　　C、通货紧缩与经济增长 D、通货膨胀与经济增长 多项选择题(共10分，每小题1分)

　　下列 是金融市场所具有的主要功能。

　　A、价格发现 B、减少搜寻成本和信息成本

　　C、提供流动性 D、实现储蓄─投资转化

　　下列属于货币市场的有 。

　　A、同业拆借市场 B、股票市场 C、票据市场 D、大额可转让定期存单 有价证券价格主要取决于 。

　　A、有价证券的期限 B、市场利率 C、票面利率 D、付息次数 下列属于金融衍生工具 。

　　A、远期利率协议 B、期货 C、期权 D、互换 下列 属于商业银行经营原则。

　　A、盈利性 B、流动性 C、安全性 D、多样性 属于商业银行不良贷款的是 。

　　A、损失贷款 B、次级贷款 C、可疑贷款 D、关注贷款 下列 属于政策性银行。

　　A、中国人民银行 B、中国进出口银行

　　C、中国农业发展银行 D、国家开发银行

　　下列 不属于契约型金融机构。

　　A、金融公司 B、封闭型基金 C、保险公司 D、信用社

　　中央银行的资产业务主要包括 。

　　A、票据清算 B、向商业银行再贷款

　　C、购买政府债券 D、代理国债发行

　　货币政策四大目标之间，其中 存在矛盾。

　　A、充分就业与经济增长 B、经济增长与国际收支平衡

　　C、物价稳定与经济增长 D、物价稳定与国际收支平衡

　　判断题(共10分，每小题1分。对"√"，错"×")

　　一般而言，盈余单位仅仅拥有债权而没有负债。( )

　　准货币一般由活期存款、定期存款、储蓄存款、外币存款等各种存款以及各种短期信用工具等构成。( ) 金块本位制下，金币可以自由铸造、自由熔化。( )

　　到期日之前的任何交易日执行的期权称为欧式期权。( )

　　信用评级在BBB(Baa)以下的非金融类企业债券称为“垃圾债券”。( )

　　商业银行的信用中介职能并不改变货币资金的所有权，而只是把货币资金的使用权在资金盈余单位和资金短缺单位之间融通。( )

　　永久性的股东权益和债务资本都属于商业银行的一级资本或核心资本。( )

　　普遍、持续的物价下降意味着单位货币购买力的不断上升，对投资者来说意味着投资成本降低，对经济发展是有利的。( )

　　中央银行充当最后的贷款人是其国家的银行职能的表现。( )

　　金融深化论认为放松利率管制有利于促进经济发展。( )

　　名词解释(共9分，每小题 3分)

　　银行信用

　　贴现

　　金融压抑

　　计算题(共10分，每小题5分)

　　假定你在银行有一笔存款共10万元，存期5年，年利率7.2%，每年复利一次，五年后，帐户上的资金是多少?

　　有3
种面值为1000元，年收入为60元的债券，分别是1年到期还本付息债券，10年期每年付息到期还本债券和无期限的永久性债券，在市场利率为8%时，计算债券的市场价格。

　　简答题(共20分，每小题5分)

　　比较间接融资和直接融资的优缺点。

　　简述金融工具及其特征。

　　简述商业银行资产管理理论及其对业务创新影响。

　　比较剑桥方程式和费雪方程式的异同。

　　论述题(共21分)

  

