近年来，肉质细嫩、鳞小刺少、营养价值高的三文鱼受到越来越多人的追捧，但关于它的疑问也不少。《生命时报》特邀上海海洋大学食品学院水产品加工及贮藏工程系主任陈舜胜教授为您一一解答。

近年来，肉质细嫩、鳞小刺少、营养价值高的三文鱼受到越来越多人的追捧，但关于它的疑问也不少。《生命时报》特邀上海海洋大学食品学院水产品加工及贮藏工程系主任陈舜胜教授为您一一解答。

三文鱼究竟是什么鱼？三文鱼是英文“salmon”的音译，它其实是商品名，不是鱼的名字。“salmon”词义为“鲑科鱼”，分为鲑科鲑属与鲑科鳟属，是一种生长在加拿大、挪威、丹麦、日本和美国等高纬度地区的洄游鱼类，中国黑龙江流域的大马哈鱼也属于此类鱼。我们常说的“三文鱼”，准确地说，特指大西洋鲑鱼，又叫挪威三文鱼。
近年来，肉质细嫩、鳞小刺少、营养价值高的三文鱼受到越来越多人的追捧，但关于它的疑问也不少。《生命时报》特邀上海海洋大学食品学院水产品加工及贮藏工程系主任陈舜胜教授为您一一解答。

三文鱼营养到底好在哪？三文鱼富含不饱和脂肪酸、蛋白质和维生素D等。最值得一提的是，它富含欧米伽3脂肪酸。研究证明，这种脂肪酸对心脏有益，还能增强记忆，改善情绪。

三文鱼的颜色为什么是橙红色？野生三文鱼以海藻、鱼虾为食，它们体内的虾青素赋予了三文鱼漂亮的橙红色。养殖三文鱼除了吃小鱼小虾外，还会饲喂蛋白质、鱼油等，使得虾青素不足，肉色容易发白。为了提高鱼的感官品质，饲养者常常会给养殖三文鱼喂食一种饲料添加剂——角黄素，使其肉色呈自然的橙红色。不过消费者不必担心，角黄素是一种类胡萝卜素，在很多食物中天然存在，比如蘑菇。由于添加的量很小，角黄素并不会对健康造成威胁，欧盟、美国和国际食品法典都认为它是安全的。

野生三文鱼和养殖三文鱼有什么区别？野生三文鱼生存环境竞争十分激烈，为了活下去而疲于奔命，3年之后才能成熟，因此肌肉组织发达，脂肪含量少，肉质柔软紧实，有种吃瘦肉的感觉；养殖三文鱼缺少自然竞争环境和运动空间，饲料都是由高脂肪、高蛋白组成，一般都膘肥体壮，1年不到就可以迅速长到20多斤，鱼体肥嫩富含脂肪，鱼肉上可以看到非常明显的白色脂肪线，口感则比较松软。野生三文鱼的营养略高于养殖的。实验检测发现，人工养殖三文鱼营养也不错，氨基酸组成全面，必需氨基酸总量和呈味氨基酸的质量分数都相当高，是一种营养价值很高的食品。

为什么会有转基因三文鱼？安全吗？大西洋鲑鱼通常在春夏季节的温暖水流中发育生长，需要3年才能长大，无法满足市场的需求。科学家使用技术手段，在大西洋鲑鱼的受精卵中植入太平洋奇努克三文鱼生长激素基因，以及大洋鳕鱼抗冻蛋白基因。大洋鳕鱼的抗冻蛋白能让转基因鱼在寒冷环境中继续分泌生长激素，进而达到生长周期缩短的目标。转基因三文鱼的生长周期可缩短为18个月，且个头比普通鱼更大。美国食品药品管理局（FDA）在2010年就已完成转基因三文鱼的食品安全评估，目前已经在美国和加拿大获得批准上市，可以放心食用。

挑选三文鱼应该注意什么？市面上的三文鱼以假乱真的现象虽不太多，但挑选时也要掌握一些小技巧，避免上当受骗。1.颜色：三文鱼的色泽鲜明，肉质坚挺；鱼皮光滑，不浑浊；鱼肉呈橙红色，且脂肪分布如大理石。2.手感：新鲜的三文鱼摸上去感觉有弹性，按下去会自己慢慢恢复，而冒充的三文鱼摸上去则没有弹性。3.口感：新鲜的三文鱼入口感觉结实饱满，鱼油丰盈，味道甘香，肉质爽滑，脂肪均匀，不太油腻。而冒充的虹鳟鱼，肉的颜色较淡，比较有嚼头，口感上很容易区分。

吃三文鱼应该注意什么？野生三文鱼的寄生虫比较多，以异尖线虫最常见，容易引起腹痛腹泻，不过海水寄生虫无法在人体内长期生存。相比而言，养殖三文鱼的寄生虫可能会少一些。值得注意的是，淡水养殖的虹鳟鱼有时也会被用来做刺身，但它的风险远远大于三文鱼。这是因为淡水鱼中的寄生虫可以在人体内生存，其中最常见的是肝吸虫。因此，淡水养殖的虹鳟鱼不能生食。异尖线虫可以通过冷冻方法冻死。上海食药监局参照国外标准推荐，在零下20℃冷冻超过24小时或在零下35℃冷冻15小时。▲

