如何看待全球化背景下的博雅教育？博雅教育在未来人才培养中如何发挥作用？培养博雅教育人才应当如何进行课程体系建设和课程设置？古老的“博雅教育”在当今高等教育界迎来新的发展，在15日下午举行的第三届博雅教育国际研讨会上，来自国内外高校的与会代表围绕“未来人才的培养”的主题在圆桌讨论中发表了各自的观点,
就博雅教育理念如何与现代大学教育相结合、如何更好地进行未来人才培养等进行了分享。

**真正的博雅教育要延伸到课堂之外**

在芝加哥大学常务副校长艾瑞克•艾萨克斯看来，真正的博雅教育不单单只是发生在课堂之内，很多是要延伸到课堂之外。当今面临的很多难题，无论是能源、医疗还是气候变化，这些问题都不可能由一个人独立去承担或研究，而大学能够提供和贡献的就是培养学生在课堂外学习知识的本领。他表示，首先要让学生有这样的意识把眼光放到课堂之外，在芝加哥大学就不再把大学本科认为是四年的固化教育，不是按照时间去划分，而是作为一个团队去解决一个问题，按照一个挑战、一个任务去划分。

艾瑞克•艾萨克斯还认为，社会需要多层次的人才，每个学校也需要多样化的人。想要打造创新，就需要不同文化背景的人来进行思想的碰撞。作为教育机构，应该教会学生沟通的艺术。中国的学生在课堂学习的时候，往往不擅长去质疑和挑战，以及带着批判性的思维去看待问题。如果我们的教师能够在课堂上鼓励这种对话方式，学生就会受到鼓励，愿意去互相分享和交流。这种质疑和挑战权威的精神其实是培养领导力的一种方式，让人不再按照既定的模式思考，绝对是有益于培养人才的。“比如我们想去解决贫困的问题，想彻底铲除贫困，首先就要打破现有的范式。”

**人才选拔需要多元文化和多元思维**

昆山杜克大学校长刘经南则表示，未来的不确定性和复杂性注定了未来的问题和挑战将比现在还多，所以我们必须要有多元的文化和多元化的思维方式，更重要的还要有掌握不同的技能和专业的人才。只有跨界的、跨文化的、跨专业的合作、协同，才能解决社会未来面临的复杂问题。大家怀着共同的愿望解决人类的问题，这也是博雅教育很重要的方面。“现在最大的挑战就是怎么样获得这样的多元人才？按照中国过去的高考方式，选拨出来的是一个模式的人才。分数线选拔出来的人才实现不了这样的愿望。”同时，他也肯定了当下进行的高考改革、自主招生将有利于高校进行多元化的人才选择。

韦尔斯利学院常务副校长安德鲁•谢南也分享了美国博雅学院的经验和教训。“我们觉得应该把所谓的顶尖学者、尖子生的概念扩展一下，优秀的学生不一定是分数最高的，但这些优秀学生所克服的困难，展现出来的领导才能是非常卓越的。”他强调，美国学校在招生时秉承的理念是，并不单单只看成绩单，而是更倾向对学生做一个全面评估，“这是应该具有广泛借鉴意义的经验教训”。

北京大学副校长高松则分享了自己的大学时光，在80年代的北大，只要你想学，任何东西都能学到。“1983年那一年，我在北大参加了超过30次讲座，科学领域的、人文领域的、艺术领域等等，对我的帮助非常大”。高松表示，这样的通识教育其实不单单是通过课程设置来体现，形成这样的学习氛围也很重要。作为综合性大学，我们应该给出这样的一个小班化的、非常友好的学习氛围，而且要鼓励多样性。“如果说我们要培育未来的人才，那么我们在招新生的时候，要确保招进来的学生也是多元化的，同时，跨学科的学习也关乎到未来人才的培养，即便是本科生的教育，也应该去提倡其进行跨学科的学习。

**博雅教育应鼓励合理定位和终身学习**

澳门科技大学校长刘良认为，教育的多元化也正是教育之美所在，每个大学应该有自己的定位和自己的独特之处。“我们在讲博雅教育时，有时也用通识教育的概念，有时也把它称作全人教育，如何把这些概念落在实处，在学校为学生提供相应的课程，为社会提供合格的人才，才是重中之重。”香港中文大学副校长潘伟贤则认为，大学制定相应的政策和框架能够让学生更好地发展自己的能力，同时能更好地落实博雅教育的理念，同时也契合大学理念的发展。

安德鲁•谢南则介绍，韦尔斯利学院鼓励的是终身学习，因为教育不是局限在哪一个时间段，它是一个终身的追求，也是一个终身的学习过程。博雅教育，也应该有这样的理念。“当今的生活离不开数字技术，这个技术在20年前还没有，但现在在校的大学生想学的知识很可能是怎样设计手机的应用程序，未来能够在谷歌或其他公司找到工作。”安德鲁•谢南表示，我们有责任来应对学生的需求，除了开设IT课程或者新建计算机系来满足他们的迫切要求外，更重要的是要让学生清楚学了计算机课程到底要获得什么，同时要避免学生失去对其他课程和专业的兴趣，“作为大学，要引导学生朝正确的方向去发展，同时要推动这种终身学习，让学生能够在所有的人生阶段追求他们的兴趣”。

**通识教育应与专业教育相融合 避免功利化**

我们学生到底是怎么想的？学生对通识教育到底有什么要求？复旦大学常务副校长包信和认为未来的人才培养需要针对其变化性和不确定性的特点。在他看来，怎样让通识教育适应时代的发展是值得认真研究的事情。“我们的通识教育要跟专业教育能够融合在一起，大学里的时间毕竟有限，有些内容不一定通过大学获得，一些非常专业的内容,可以通过继续深造获得”。与此同时，教育一定要顺应时代的需求，教育家要促进和引领时代的发展，在变化的世界中，通识教育的路径也应当要有变化。

刘良同样也赞同教师融合通识教育思想在专业教育之中。据他介绍，澳门科技大学现在有科技大师讲座、外交官系列讲座和艺术家走进校园三大系列讲座，“我的意思是把这些全部都纳入到通识教育的内容，如果通识教育就是靠几个老师教，很难达到目标。我们还要考虑，让我们尽管不是通识教育科目的老师，也应该融合通识教育思想在他的专业教育之中”。他认为，科学家也不应当与人文精神分开，科学研究的最高境界是哲学，后面才有学科的方法论，才有做实验的方法学，所以一个科学家其实也是一个很好的文理兼备的学者。

潘伟贤则指出当前大学的发展都有一些功利化的倾向，特别是在提出新的课程设计或者是一些新的研究项目时容易比较功利，太倾向于以教学为目的。她强调，我们想培养我们的学生，把他们打造成未来社会的领导人才，但在开发新的项目的时候也应该牢记博雅教育的原则。同时，博雅教育的目标也有传播知识的功能，其中一个很重要的部分就是博雅教育的教法，引导学生通过对话，通过引导让学生发现真理，学习知识，而不是灌输。

她举例道，我们在做慕课课程的时候，除了知识和技能这些受欢迎的课程以外，也应当提供一些不太受欢迎，但是能够体现我们博雅教育价值的课程。我们设立创新项目，同时也培养和传递给学生正确的价值观，让他们在做开创性的项目时，不是出于功利性的目的去开一家公司，而是为社会做贡献，持续不断地解决眼前的社会问题，这样我们才能够培养未来全球的领导者。

**博雅教育赋予的能力贯穿学生职业生涯**

斯沃斯莫尔学院副校长托马斯•史蒂芬森则谈到21世纪博雅教育的作用和角色。他表示，我们要有灵活应对的能力，要与时俱进，要能够及时的去解决新出现的问题。他提到了学校进行的校友调查，其中有二个问题是：你在斯沃斯莫尔学院的经历是不是为你现在所从事的职业做了很好的铺垫？您目前所从事的职业和您当时所学习的专业一致吗？有趣的是，前面的问题答案普遍是“是”，后面的则普通是“否”。他认为当中体现的是：我们的学生很灵活，适应性非常强，能够把他们所受到的教育同他们所选择的新职业连接起来。这也受益于像斯沃斯莫尔学院这样的博雅学院中教的是技能的组合，如批判性思维、独立思维、独立解决问题的能力等等，这样的技能组合非常重要，而且在未来面对新的挑战时，这样灵活的技能组合也会更加有用武之地。

台湾大学同样曾经做过这样的调查。副校长郭鸿基透露到，他们毕业五年的学生从事的职业与当年的专业很多都不太相关，但学生认为从博雅教育当中所获得的沟通能力、语言能力是贯穿整个职业生涯的。他认为，我们也应该与时俱进，要用不同的方式去培训学生，但同时有一些传统的经典元素是不应该丢失的，就是愿意去作出改变，愿意去学习新的东西、新的知识，这种心态、理念和态度非常重要，而且是永远都不过时的。思维、心态比技术更重要，这些是一种生命自觉，需要我们不断地去实现自我的提升。

**记者 程媛媛**

