　　——上海中医药大学与昆山固生堂签署战略合作协议

　　导读：代代传承的中医，能否与创新社会资本办医相结合，培养出下一代的中医大师?上海中医药大学与固生堂正为把这个大胆的假设变为现实而努力。

7月3日，由上海中医药大学主办，江苏省中医药学会协办，苏州市卫计委、昆山市卫计委、苏州中医医院、昆山中医医院指导，固生堂中医连锁集团(下称固生堂)承办的“基层中医药产业化与中医药人才传承培养研讨会暨上海中医药大学与固生堂战略合作签约仪式”在昆山召开。

南京中医药大学原校长陈子德，上海市卫生局原副局长、上海中医药大学原校长施杞，上海中医药大学副校长季光，昆山市医学会秘书长、昆山卫计委科教科科长王文清，江苏省中医药学会秘书长黄亚博，固生堂董事长兼总裁涂志亮，固生堂合伙人、副总裁王建冲出席发布会并作重要讲话。上海、昆山等地名中医王大增、王晓元、孙伯青、汤抗美、苏励、周国琪、林钟香、赵章忠、徐正福、徐林根、顾耘等逾200位领导专家出席启动会。

　　创新社会资本办医推动昆山基层中医发展

　　作为多年位居全国百强县(市)之首，昆山地处中国三大经济圈之一的长江三角洲，其经济辐射力吸引了固生堂的目光。

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091022_1.png)

　　固生堂中医连锁集团合伙人、副总裁王建冲致辞

固生堂中医连锁集团合伙人、副总裁王建冲致辞：自国务院办公厅先后发布《中医药健康服务发展规划》等一系列政策以来，中医药产业迎来了春天，特别是新医改背景下，鼓励社会资本开办基层传统中医，已成为中医药产业发展的必然趋势，基层中医的发展已步入了新常态，新机遇。

他表示，希望借助上海中医药大学在人才传承培养的优势与固生堂运营及资本优势，探索出一条助力传统中医药人才传承和发展的新路。通过创新商业模式来改变传统中医药人才传承、培养的瓶颈，促进中医药产业的均衡发展。

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091216_1_lit.png)

　　南京中医药大学原校长陈子德

南京中医药大学原校长陈子德谈到：固生堂与上海中医药大学合作，能促进江苏基层中医药发展、解决基层老百姓看病难问题。我希望老一辈的同志们，同心同力为老百姓服务，年轻的同志多向老一辈医生学习，中医需要的是代代传承。

　　携手上海中医药大学 助力中医药人才传承培养

除却优越的地理环境因素，昆山丰富的中医药人才储备是吸引固生堂入驻昆山的首要条件。上海中医药大学是新中国首批建立的中医药高等学校之一，开创了中国现代中医教育的先河，培养出一大批名医大家。

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091305_1_lit.png)

　　上海市卫生局原副局长、上海中医药大学原校长施杞致辞

　　上海市卫生局原副局长、上海中医药大学原校长施杞致辞：“教育乃事业发展之根，人才乃事业兴旺之源”，
固生堂选择高等学校亲密合作，这是目前一些民营医疗机构所不具备的目光与远见。

他强调，只有把你的事业和中国中医药高等教育事业紧密结合起来，才能形成更广泛的人才队伍，获得大学源源不断的人才与科技输出，提升基层医疗水平，这使他对固生堂未来的发展非常有信心。

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091348_1.png)

　　上海中医药大学副校长季光致辞

上海中医药大学副校长季光致辞：上海中医药大学和固生堂的合作我认为是名校和名企的合作，是在中医药面临大好发展时机下应运而生的，我们希望能够成为校企合作在新经济下推动中医药产业化、促进新常态下中医药人才传承和培养合作的典范。

此次上海中医药大学与固生堂签署战略合作协议，是贯彻国务院印发的《中医药健康服务发展规划(2015-2020年)》、《中医药发展战略规划纲要(2016—2030年)》及国家卫计委发布的《健康中国2020》战略研究报告、《健康中国建设规划(2016-2020)》等文件精神，抓住当前中医药振兴发展的大好时机，服务健康中国发展战略，培养更多中国现代社会中医药优秀人才。

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091414_1_lit.png)

　　固生堂董事长兼总裁涂志亮做主题演讲：《创新商业模式助力中医药传承》

固生堂总裁兼董事长涂志亮介绍，固生堂利用“互联网+”与资本的力量，搭建便捷方便的集预约挂号、就诊咨询、远程会诊等为一体的智慧就医平台。昆山国医馆还将中医院校教育与传统“师带徒”模式结合起来，为名老中医成立“名医工作室”开班带徒，以此来促进完善中医人才培养体系。

本次合作的签署是固生堂与上海中医药大学对推进包括“医、学、研、用”一体化医联体合作的不懈探索，在推动昆山基层中医的发展，持续不断地为中医人才提供广阔的发展平台上达成广泛共识。

　　他表示，固生堂还将在中药资源开发与利用、健康产品研发、健康服务技术指导等方面与上海中医药大学展开深度合作，为中医中药的发展作出有力推动和成为核心力量。

在众多领导嘉宾、专家的见证下，会议先后进行了上海中医药大学与固生堂集团战略合作签约仪式、上海中医药大学固生堂(长三角)专家委员会成立揭牌仪式以及上海中医药大学固生堂(长三角)专家委员会委员颁发证书仪式。上海中医药大学校长徐建光由于事务繁忙，无法来到现场，特发视频讲话祝贺此次上海中医药大学与固生堂的战略合作有个完美开端。与此同时，会议围绕“基层中医人才的传承与培养”主题开展研讨会。

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091528_1_lit.png)

　　上海中医药大学与固生堂集团战略合作签约仪式

　　签约代表：上海中医药大学副校长季光教授

　　固生堂中医连锁集团合伙人、副总裁王建冲

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091559_1_lit.png)

　　上海中医药大学固生堂(长三角)专家委员会成立揭牌仪式

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091627_1_lit.png)

　　上海中医药大学固生堂(长三角)专家委员会委员颁发证书

　　主委：施杞医生、名誉主委：陈子德医生;

　　副主委：王大增医生、王晓元医生、孙伯青医生、汤抗美医生、苏励医生、周国琪医生、林钟香医生、赵章忠医生、徐正福医生、徐林根医生、顾耘医生。

![](http://admin.onhot.cn/uploads/allimg/160707/13_160707091842_1_lit.png)

　　“基层中医人才的传承与培养”主题研讨会

　　据悉， 自2014年起,固生堂在2年内完成3轮融资,包括全球最大的医疗产业风险投资基金NEA
的上千万美元投资,世界最大的投资管理公司之一的斯道资本Eight Roads(原富达亚洲风险投资)
投资3000万美元,以及本次由国际顶级基金的“史带基金”领投、中国平安等跟投的7000万美元融资。截至目前,固生堂已完成融资超过1亿美元,成为国内最大的基层中医连锁集团。

得益于资本的推动，固生堂目前在北京、广州、深圳、佛山、无锡、南京、苏州、成都、天津、中山、昆山等城市逐步构建起包括超过20个中医门诊和一级医院的连锁服务体系，拥有近1200名中医专家出诊。固生堂模式已在全国各地获多方支持和实践检验，尤其是以“医生为中心，患者为根本”的服务体系获得了广泛的好评和认可。

如今，固生堂昆山国医馆仍将致力于打造“看名老中医，到固生堂”的品牌形象，让上海和江苏地区的名中医深入到昆山社区，一步一步地改变着老百姓的就医习惯，让社区群众用更短的时间就医，体验最佳的就医形式、最优质的中医诊疗服务。





【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与金融界无关。凡来源非金融界网的新闻（作品）只代表本网传播该消息，并不代表赞同其观点。金融界对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。





