![](https://static.xiejing.com/res/weixin/20170415/14922609616432.png)

文汇网讯(记者
钱蓓)复旦大学与上海市杨浦区将合作打造国家级人工智能研究和产业化应用中心。双方今天(15日)签约共建上海智能产业创新研究院，研究院采用公司化运作，注册资本2000万，落户杨浦区湾谷科技园，今后主要承接复旦大学类脑人工智能相关技术的转化。

复旦大学与杨浦区签订了《关于共建智能产业发展战略合作伙伴关系及上海智能产业创新研究院协议》，杨浦区区长谢坚钢介绍，研究院由复旦大学、杨浦区政府和社会企业共同出资成立，今后杨浦区政府还将通过区科创集团注资和上海双创孵化基金投资等形式，投入5000万元资金支持。谢坚钢说:"公司以深度孵化科技公司为目标，主要为复旦大学的科技成果提供转化服务，杨浦区对湾谷科技园1.5万平方米的场地提供5年免租支持和2000万元装修补贴。对于公司孵化和引进的企业，区里也会给予专项配套支持。"

复旦大学类脑智能科学与技术研究院的研究成果将成为智能产业创新研究院重要的孵化项目来源和技术支撑，比如研究院及其孵化的公司能够以市场的方式使用其技术平台和仪器。上海复旦资产经营有限公司总经理周曦介绍，公司主要的技术方向包括类脑智能、计算科学、微电子、智慧医疗等等，目前已有七八个项目准备进入。

杨浦区发改委主任缪荣斌说，类脑人工智能拥有美好的发展前景，也是杨浦区重点聚焦的导向型产业。区校双方聚焦顶尖学科成立技术成果转化平台，并由区里提供如此大规模支持的项目并不多见。

脑科学是当下热门的科研领域，类脑人工智能横跨脑科学、计算科学、信息科学、医学等学科领域，是脑科学研究的重要组成部分。中国在《国家中长期科学和技术发展规划纲要》(2006-2020)中把"脑科学与认知"列入基础研究八个科学前沿问题之一，上海则把脑科学与人工智能列为重大科技项目，作为建设科技创新中心的重要举措。复旦大学的一批脑科学、计算机科学、数学科学专家一直在积极推动"中国脑计划"的启动。

