　　复旦大学经济学院院长、复旦大学长江特聘教授、博士生导师

　　张军：中小企业是创新主力军

　　中国制造业实际上有很大的升级空间，现在的问题是要明白制造业的升级，它主要是靠大企业还是靠中小企业？从全球工业经济发展的经验来看，中小企业显然是主力军。

　　大企业比较守成，他们按部就班，有很强烈的动力维持稳定。所以不太容易打破常规去从事那些冒风险创新和创业的活动。

我们要非常清楚，中小企业是技术创新和产业升级的主力。在中国，一直把科技创新这件事情落实到大企业，国有企业头上。中国目前有7000万多家中小企业、而国有企业只有一两万家，这个比例非常适合技术的创新。

中小企业在2008年以后成为经济政策的成本承担者，使得它没有办法像之前那样获得更多金融支持，满足它的劳动生产率增长过程当中所需要的融资。这是一个很大的问题。

　　今天讨论新动能的问题，实际上新动能不仅是新经济的问题，新动能很重要源泉是承担技术进步的载体到底是谁，显然大家都非常清楚，是中小企业。

所谓新动能的转换，实际在很大程度要解决融资的问题，尤其是更多资本市场的开放，让更多中小企业靠市场来融资，而不是商业银行信贷来支持。虽然中国目前出台了政策，总体上在推动中国中小企业直接融资上的发展，但是对他们在担保和抵押这方面的政策力度上远远不够。

