并不是只有985大学才算是好大学，不同的大学都有不同的行业背景，选择行业最强的大学，能有机会该行业的将相之材，就业更不在话下。让我们一起来看看各个行业里面的最强大学！

　　**纺织行业的最强大学——东华大学**

学校创建于1951年，时名华东纺织工学院，1985年更名为中国纺织大学，1999年更名为东华大学。东华大学地处国际化大都市上海，是教育部直属全国重点大学，国家“211工程”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设的大学，是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校。是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。作为新中国第一所纺织高等学府和纺织业人才摇篮，在国内可谓一枝独秀，在国际上更是声名远播。学校的纺织科学与工程学科不仅是国家一级学科的重点学科；在教育部组织的历次一级学科评估中均名列该学科第一，在最近一次的评估中更以98分的高分领先第二名25分。

　　**水利行业的最强大学——河海大学**

河海大学是以水利为特色的百年名校，以水利为特色，工科为主。河海大学是一所有近百年办学历史，以水利为特色，工科为主，多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是国家首批授权授予学士、硕士和博士学位，国家“211工程”重点建设、”985工程优势学科创新平台“建设以及设立研究生院的高校，拥有水文水资源与水利工程科学国家重点实验室和水资源高效利用与工程安全国家工程研究中心。河海大学的前身可以追溯到1915年创建于南京的“河海工程专门学校”，1952年南京大学水利系、交通大学水利系、同济大学土木系水利组、浙江大学土木系水利组以及华东水利专科学校合并成立“华东水利学院”。1960年成为全国32所工科重点大学之一。1985年恢复“河海“传统校名，并由邓小平同志亲笔题写。

　　**电力行业的最强大学——华北电力大学**

　　华北电力大学（North China Electric Power
University），简称华电（NCEPU），是中华人民共和国教育部直属，由教育部与国家电网等七家电力央企和中国电力企业联合会、华北电力大学等九家单位组成的华北电力大学理事会共建的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，是北京高科大学联盟成员高校
，入选“111计划”、“卓越计划”、”千人计划“、“国家建设高水平大学公派研究生项目”。学校是“一所大学，两地办学”的实际情况，校部设在北京，分设保定校区，两校部实行实质性一体化管理。
华电就是所专业特色极强的学校，其电气专业和热动专业在全国的名号是响当当的，就业率超高，而且就业单位多是电力局和发电厂这些高收入的国有企业。

　　**轻工业的最强大学——江南大学**

江南大学坐落于江苏省无锡市，是中华人民共和国教育部直属的一所以轻工高等教育为特色的高校，被誉为“轻工高等教育明珠”，是国家“211工程”和“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，是高水平行业特色大学优质资源共享联盟成员高校，也是“111计划”、国家首批“卓越农林人才教育培养计划”改革试点高校和首批“卓越工程师教育培养计划”高校。学校源于1902年创建的三江师范学堂，历经国立中央大学、南京大学等发展时期；1952年由原南京大学、复旦大学、武汉大学、浙江大学、江南大学的有关系科组建南京工学院（现东南大学）食品工业系，1958年该系整建制东迁无锡，建立无锡轻工业学院，1995年更名为无锡轻工大学；2001年1月，经教育部批准，无锡轻工大学、江南学院、无锡教育学院合并组建江南大学；2003年，东华大学无锡校区并入江南大学。

　　**铁道交通行业的最强大学——西南交通大学**

　　西南交通大学（Southwest Jiaotong
University）位于素有“天府之国”美誉的历史文化名城成都，是教育部直属，由教育部、中国铁路总公司（原铁道部）、四川省和成都市共建的全国重点大学，是国家首批“211工程”、“985工程优势学科创新平台”、111计划、“2011计划”和
“卓越计划”重点建设大学，是“1+2+1中美人才培养计划”、“中法4+4”项目、“中欧精英大学联盟”的主要成员，是“国家建设高水平大学公派研究生项目”签约高校和国家“援藏计划”培养院校西南交通大学是中国历史最悠久的高等学府之一，前身为1896年创立的山海关北洋铁路官学堂，是中国近代交通工程、矿冶工程、土木工程教育的发源地。1921年合并改组为交通大学，此后几经分合，学校先后定名“唐山交通大学”、“交通大学唐山工程学院”、“中国交通大学”、“北方交通大学”、“唐山铁道学院”等。1969年内迁四川，次年改名西南交通大学。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

