一、 培训方式

1\. 活动观摩

观摩点评，专家引领。专家引领学员深入知名学校与班级，亲身感受教学活动的展开。活动完毕后校长、教师现身说法，为学员们介绍教学活动设计的理念与思路，专家点评。学员们在观摩与聆听的基础上，总结经验，进行反思，进而在实践和理论方面都得以升华。

2\. 案例解析

中心组织专家和研究成员对教师专业化理论与实践进行分解，创编多形式的案例课程，并开发视频课件。专家以案例为载体，帮助学员们通过视频案例或当事人介绍，学习教师与教学专业化发展研究的前沿成果，掌握案例分析的方法，并启发对自己专业成长的思考，层层深入。

二、项目简介：

华东师范大学教师进修中心推出幼儿园园长岗位培训课程，本系列课程致力于引领学员学习先进经验和实践成果，针对幼儿园教师、园长、辅导员进行定制式培训，拓宽教师专业视野，培养教师教学创新能力和教育科研能力。研究学前教育改革及其评价的新理念和新方法，以达到不断提高教育水平和教学能力，在全面推进素质教育，全面实施新课程，全面提高教育质量中其骨干作用。开展学前教育教学研究与实践，以提高教育教学创新与实践能力。

三、项目特色：

采用课堂讲授、案例分析、问题研讨、经验交流、专题讲座、考察调研等形式，将理论与实践相结合，切实提高新任园长的理论水平和实际工作能力。

四、课程设置

本系列课程致力于引领学员学习先进经验和实践成果，针对幼儿园教师、园长、辅导员进行定制式培训，拓宽教师专业视野，培养教师教学创新能力和教育科研能力。

五、课程大纲：

幼儿园管理，幼儿园文化制度建设，幼儿园文化制度建设，幼儿园教育，实践课，幼儿园保教系统，幼儿园经营及品牌系统，幼儿园安卫系统，毕业论文

华师大幼儿园园长培训

六、课程费用：

周末双证班 7800元

寒暑假双证班 6800元

七、开班计划：

长期班一般有两期分为上半年和下半年，短期班会有三到四期。具体开班时间会根据实际情况调整。

八、培训周期：

短期班(业余制)全日制上课上课五天

联系方式:

电话：021-60516200;13296246200 朱老师

400-880-9053

微信| QQ：503982821

华东师范 学前教育培训、华东师范大学幼儿园园长岗位培训中心、华师大幼儿园园长培训、上海幼儿园园长培训班、幼儿园园长岗位培训、幼儿园园长培训哪里好?

不必再担心孩子入学后自理能力和学习习惯方面不适应

2、担心孩子自控能力差、注意力不集中，做事动作慢

3、担心小学课业负担重，希望提前教孩子识字、拼音、算术

4、担心孩子因不适应造成心理畏惧、因信心不足而厌学

  

**免责声明： 此稿件来源于合作媒体和企业机构，属作者个人观点，仅供读者参考。本网站对其内容、观点保持中立，不对内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。**  
  

