## 徐建华副区长赴同济大学第一附属中学调研

时间：2017/4/17 10:07:40

来源：同济大学第一附属中学        选稿：陈乐

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1704/201704171012568392.jpg)

2017年4月13日，杨浦区政府副区长徐建华副在区教育局邵志勇局长的陪同调研同济大学第一附属中学。

阮为校长陪同徐建华副区长参观了学“低碳创新实验室”、“地质生态园”、“音视频互动创新体验中心”、“互联网+创业工作站”等校市、区级创新实验室。徐建华副区长看望了高一年级新疆内高班的学生，并表达对这些远离父母来到上海求学的孩子们的关心和殷切期望。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1704/201704171013113575.jpg)

在调研汇报中，阮为校长介绍了学校的办学理念和基本情况，尤其针对近几年学校在德育、体育、艺术、科技特色和教学质量等方面所取得的成绩和具体做法进行了汇报，并提出了目前学校具体困难。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1704/201704171013238376.jpg)

徐建华副区长表示，同济大学第一附属中学是一所有特色的学校，这几年所取得的成绩，尤其是连续几年承办市级甚至国家级足球赛事、承担新疆内地高中班的教育教学任务，为杨浦为教育做出的贡献有目共睹。同时，他对学校今后的工作提出几点希望：一是加强与同济大学的联动，以足球项目为突破，探索打通体育人才培养链。二是稳妥有序开展高考新政下的各项工作，做好学生、家长等各个方面的工作，落实市委关于做好高考改革工作严而又严、细而又细、慎而又慎的要求。三是继续加强党建工作、作风建设和教师队伍建设。四是加强校园安全工作。

