3月22日，市委常委、副市长陈建有率队赴上海海洋大学开展市校合作对接活动并签订战略合作协议。上海海洋大学党委书记吴嘉敏，党委副书记、纪委书记何雅及有关专家教授参加了对接活动和签约仪式。

近年来，我市与上海海洋大学加强对接合作，组织两批次人员赴上海参加水产业务培训；校方组织专家教授和博士服务团，深入内江各县（区）实地调研指导水产业发展，并为水产养殖大户开展了水产养殖专题技术讲座培训，确定内江市农科院为“科研合作与人才培训共建单位”。

陈建有表示，内江市委、市政府高度重视市校合作，内江市与上海海洋大学的合作具备良好的基础和条件，内江市水产业发展急需上海海洋大学的支持和指导，希望双方深入推进科技发展、教育合作、人才引进培养等领域多层次、全方位的合作。双方围绕有关科技合作平台建设、高附加值特色水产养殖、水产品加工、水产电商、设施渔业、人才培养等方面的具体合作进行了交流洽谈，并签订了战略合作协议。该协议的签订，标志着内江市与上海海洋大学建立起了正式战略合作关系，搭建起了推进市校深度合作的平台。

吴嘉敏重点介绍了学校科学研究领域及主要成果，开展市校合作的成效与展望等，并表示学校将紧密结合内江产业发展实际，发挥特色学科优势，积极推进与内江市的合作。（全媒体记者
黄彬鹏）

