（原标题：我爱上课CEO张敏出席盐城市与华东师范大学战略合作签约仪式）

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/fe/fef3d5b737c9e82752c71ffeb8fc928f.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

4月13日下午，盐城市人民政府与华东师范大学全面战略合作签约仪式在华东师范大学校区内举行，中共盐城市委书记、市人大常委会主任王荣平，中共盐城市委副书记、市人民政府市长戴源，盐城市人大常委会副主任、城南新区党工委书记周键云，华东师范大学党委书记童世骏，华东师范大学校长陈群、副校长戴立益等领导出席签约仪式，张敏先生创立的【我爱上课】高端教育平台作为第三方参与并见证了这一重大战略合作的启动。

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/1/1d/1db7dfef35202d5ee83f77b6dfdb0a9e.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

盐城市人民政府与华东师范大学签订《全面战略合作框架协议》，华东师范大学与盐城市城南新区管委会签订《合作办学协议》，此次合作达成，是落实江苏省“两聚一高”和盐城市“五个一”战略要求及名校名师工程工作部署，对盐城市集聚优质教育资源，打造华东教育小镇有着重要意义。此次签约仪式，标志着华东师范大学与盐城市的携手合作，【我爱上课】高端教育平台作为第三方参与，加快把盐城打造成为名校聚集、名师云集、名人辈出的教育新高地的实事项目成功落地。

华东师范大学党委书记童世骏致辞中，对未来“校地合作”的前景充满期待。他说，华东师范大学和盐城市有着深厚的历史渊源和良好的合作基础，双方以签约为契机，不断拓展与深化合作领域。未来，华东师范大学还将积极发挥社会服务功能，结合盐城区域性产业形态、城区形态和社区生态的内在发展要求，构建协同创新联盟，促进校地科学发展。

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/60/60dab6bb24210ea9c549f4f33a03b22d.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

盐城市委书记、市人大常委会主任王荣平同样对“校地合作”充满信心。他介绍，近年来，盐城市紧扣“两聚一高”主题，提出“产业强市、生态立市、富民兴市”发展导向，实施“名校名师”战略，希望双方进一步深化交流合作，在办学模式引进、管理理念融合、教师双向交流、课程基地打造、教学资源共享、教育产业发展等方面开展更深层次更广领域合作，不断扩大合作领域和范围，在更高层次上实现互利共赢、共同发展。

华东师范大学副校长戴立益介绍称，这个项目是在双方各部门多次接洽面议，多次实地考察、现场调研、合作洽谈和科学论证后，成为今年3月24日“华东师范大学基础教育集团”成立后的第一个落地项目。华东师范大学与盐城市将建立全面战略合作关系，开展人才队伍建设、教科研成果推广、信息化建设等诸多领域的广泛合作。同时，在盐城市城南新区合作共建“华东师范大学盐城实验中学
”，这所中学将充实盐城“五个一”战略工程中“一座城”的教育内涵。

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/6a/6ae153910c732f27a4bab404750823f3.jpg?imageView&thumbnail=550x0)![](http
://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/5/58/585aaa6c81eec24b48bfe2c1b03a1544.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

盐城市委书记、市人大常委会主任王荣平等领导对上海建湖商会钟华会长为家乡教育事业的发展所做的卓有成效的工作表示充分肯定和赞许，华东师范大学副校长戴立益也对张敏先生带领的【我爱上课】作为第三方高端教育平台全面参与此次战略合作达成做出的积极努力给予高度赞扬，以及在未来项目推进中充分发挥其智力和课程优势寄予极大期许。

  

(原标题：我爱上课CEO张敏出席盐城市与华东师范大学战略合作签约仪式)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：楚北网  责任编辑：王晓易_NE0011

