        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月5日讯**

   3月30日下午，捷克驻沪总领事理查德·卡尔帕奇（Richard
Krpac）到访上海外国语大学，校长曹德明在虹口校区会议中心会见了总领事一行，双方就合作共建捷克语专业等事宜进行了深入交流。



曹德明向来宾介绍了上外的办学历史、学科特色及国际交流情况，着重介绍了俄语系目前中东欧语言专业的建设情况，特别是捷克语专业的筹备情况：在教育部不久前发布的普通高等学校本科专业备案和审批结果中，上外申请的捷克语专业正式获准设立，拟于明年正式招生。曹德明对总领事先生在协助推进上外与捷克高校之间的联系、教学资源与学术资源等方面提供的帮助表示感谢。



总领事先生对我校筹备建设捷克语专业给予了积极回应。他引用了中国古语“千里之行，始于足下”，认为今天的会面将是双方开展互信合作的良好开端。总领事指出，去年中国国家主席习近平访问捷克，今年5月捷克总统也将出访中国，最高层领导人的互访和会面为我们搭建了一个良好的平台。他期待双方能够加强合作，深化交流，开展与捷克有关的文化活动。



        对外合作交流处张红玲处长、梁晓雪，俄语系副系主任许宏、俄语系中东欧语言文化教研室主任钱琴等共同参加了会见。



