    本报首席记者　樊丽萍

从最早引进西方体育运动项目，到建造中国高校内的第一个健身房、第一个室内游泳池、第一块高尔夫球场，以及举办第一次校园运动会，成为后来各地大学“校运会”的雏形……这些在近代体育史上具有标志性意义的事件，都和19世纪末20世纪初上海第一所高等教育学府密不可分———圣约翰大学。

昨天，华东政法大学体育文化博物馆举行开馆仪式。如今的华政长宁校区，就是在圣约翰大学旧址上建成。华政体育文化博物馆馆方昨天披露了一段鲜为人知的史实：多方史料证实，中国奥林匹克委员会的前身“中华全国体育协进会”，初创时期的办公地就在该校校园内。

    中国奥委会前身，即“中华全国体育协进会”

昨天全新开馆的华政体育文化博物馆，位于华政长宁校区的体育室。根据馆方的介绍，中国奥委会的前身，即“中华全国体育协进会”，于1924年7月5日在南京成立，由张伯苓任名誉会长，王正廷任主席董事，沈嗣良为名誉主任干事。其中，王正廷为“中国奥运之父”，也是中国第一位国际奥委会委员。而据
《申报》　记载，因张伯苓、王正廷公务繁忙，中华全国体育协进会的主要工作由沈嗣良带领圣约翰大学的部分师生完成。

据悉，沈嗣良是一位知名的体育活动家，他于1919年毕业于圣约翰大学，曾任圣约翰大学文理科教务主任、校长。沈嗣良后人蒋世玮回忆说，沈嗣良当时在中华全国体育协进会确定正式办公地址前，就在其位于圣约翰大学26、27号楼的居所完成相关工作。

1931年，国际奥委会正式承认“中华全国体育协进会”为中国奥委会。新中国建立伊始，中央人民政府委托团中央着手对“中华全国体育协进会”进行改组，筹备成立中华全国体育总会。1949年10月27日，中华全国体育总会筹备委员会在北京成立(后称中华全国体育总会第一届全国代表大会)。

    一批珍贵藏品，记载大学体育文化发展历程

新开馆的华政体育文化博物馆，陈列有珍贵藏品130多件，包括第一枚古奥运钱币、第一枚现代奥运会钱币，以及由中国运动员带回来的第一枚奥运会官方参与者纪念章等。此外，藏品中还有一些当时圣约翰大学校友使用过的网球拍、垒球棒、棒球手套以及运动队队员合影等等。

    馆方相关负责人介绍，之所以要新建这座博物馆，就是希望通过这些珍贵展品的展示，让更多公众了解中国奥林匹克发展的渊缘、传播大学体育文化的精髓。

事实上，作为出现在近代史上的一所教会学校，圣约翰大学的体育教学一度引风气之先：不仅把西方近代体育引进校园，而且注重把体育精神融入学生教育。如今华政校园内的很多建筑和场地，都是当时圣约翰学生开展体育活动的场所。

比如，今天华政长宁校区的交谊楼，曾为圣约翰大学的交谊室，这里是大学生篮球、羽毛球、排球、拳击、桥牌等体育运动的活动场所。而学校韬奋楼以北的体育室，其前身为圣约翰大学健身房。这也是中国第一个现代大学体育馆。根据当时的布局，体育室一楼为浴室、更衣室和储物间等，二层有健身房、篮球场，也可架设网架进行排球或羽毛球运动，四周还设有吊环、爬绳、拉力器等健身器械，并有一个拳击练习板。而底层东栅为游泳池，这也是全国第一个学校室内游泳池。据悉，当时的泳池上架有玻璃天棚，附有跳板，因池水抽自自流井，所以水温很低。1920年，圣约翰大学游泳池全面对外开放，并举办游泳学习班。如今，这间体育室经过改造，仍是华政师生室内体育运动之所。

在华政体育文化博物馆，还有更多展品展示着当时圣约翰大学浓郁的体育文化。如今华政校园图书馆前的草坪，曾为圣约翰大学礼拜堂前草坪，1890年圣约翰大学在这里举行学校首届运动会，比赛项目包括短跑、跨栏、跳高、拔河等。这是中国最早的以田径项目为主的运动会，也是中国首次举办的学生运动会。此后，各地纷纷效仿，各种学校运动会和校际运动会大量出现。而学校另一块大草坪，即圣约翰大学时期的“南草坪”，则是用来开展高尔夫、足球、垒球以及田径等多种运动的地方。据考证，这里也是中国高校校园内最早的高尔夫球场，但当时主要供外籍教师业余活动。

