![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1420253035/641)

4月17日下午，景海鹏向复旦师生作报告。澎湃新闻记者 周航 图

“爽不爽？”

“哇！很漂亮！”

“我问你爽不爽？”

“爽！”

4月17日下午，神州十一号航天员景海鹏和陈冬走进复旦大学，为该校师生作报告时，首次现场还原了这段曾广泛流传的舱内“私房话”。

2016年10月17日神舟十一号发射后，整流罩刚打开，景海鹏和陈冬在航天舱内进行了上述对话。

“非常自然的对话，没有经过编排。”景海鹏在当天的演讲中回忆，当时他怕陈冬紧张，就让他透过舷窗看看美丽的地球，没想到对话后来会在网络走红。

对陈冬来说，景海鹏是不折不扣的“老前辈”。他是中国迄今唯一一位“三度飞天”的航天员，参加了神舟七号、神舟九号和神舟十一号的载人航天任务。事后，当上述对话流传开来时，也让普通民众感受到了景海鹏的自信和成熟。

4月17日下午，长达三个小时的报告里，景海鹏向复旦师生回顾了自己的人生经历。颇为巧合的是，演讲当日距离神舟十一号升天恰好过去半年。

“人生每个阶段都有大小不同的梦想，串起了一辈子。”在演讲的开始，景海鹏回忆了自己清贫的童年和中学时光，他说，自己小时候没想过当飞行员，而是有一个篮球梦，直到高中的某天，回教室途中，他不经意看到报刊栏的一则报道，才点燃了“航天梦”。

报道中的一幅照片吸引了他的注意力，飞机边上站着飞行员，戴着钢头盔，腰上挂着枪，格外神气。让景海鹏记忆深刻的是，这个成功处置紧急状况，安全降落的英雄飞行员，叫张海鹏，和他的名字非常接近。

随后，景海鹏报考了飞行员，并一步步成为航天员，三度上天飞行。其中的艰辛和抉择，景海鹏也在演讲中一一道来。

“第一次飞天任务后，很多媒体问，你还要上天吗？”景海鹏回忆，他当时都没有回答，但实际上，回来不久他就开始了新的备战，还在训练中主动加码。

神舟九号要求航天员在太空完成手控交互对接，景海鹏给自己定了规矩，每天训练不管再累，每晚都要在桌面模拟器上训练至少一个小时，每个周末要用半天在桌面模拟器训练。

作为中国第二批航天员中首个飞天者，陈冬也经历了艰辛而繁复的训练。他回忆，自己有一年半时间没有走出航天城，每两周有一次考试，上课丝毫不得马虎，他抹着风油精，和战友相互提醒。

2010年时，每次他从教室下楼透透气，总能看到楼上一盏灯亮着——那正是师兄景海鹏在备战神舟九号飞行任务。“当时对我的启发非常大，给了我力量，是我的榜样。”陈冬说。

景海鹏说，他将神舟七号首次上天，视作完成梦想，而神舟九号再度上天，则是超越梦想。到了神舟十一号，则是升华理想。

“机会留给有准备的人。”演讲的最后，景海鹏告诉复旦学子，要懂得感恩，也要不浮躁，踏踏实实完成一个个目标，最后则是绝不松懈，始终坚持自己的目标前行。

当天，复旦大学光华楼吴文正报告厅座无虚席，景海鹏和陈冬的演讲十数次被掌声打断。

