来源：

[光明网](http://)

作者： 日期：2016-09-01 15:21:26

报料电话：86598222

![](http://ah.people.com.cn/NMediaFile/2016/0829/LOCAL201608291632000057350077873.jpg)

剧照

**幕后故事1：顾漫亲自编剧 力求原汁原味**

最早的时候剧方也有过其他版本的剧本，但后来觉得只有原作者才能体现小说的精髓。于是在开拍前几个月还是请来了顾漫老师亲自执笔写了一版剧本。当时制片方都有点担心她来不及，毕竟她昵称是乌龟，最后发现，如果把她关在酒店里，她就能创作得非常快。

**所以小编有个良心建议给顾漫老师的读者，你们可以试着把她关起来写，供吃供喝的，也许三个月就能看见新书呢，毕竟制片方就是这样做的。**

除了原作者顾漫，还有其他几位编剧参与了整个项目。参与过何以剧本的沈飞弦，很有才华创意的年轻编剧文婷和欧阳，以及一直合作关系良好的台湾好故事工作坊。所以这次的编剧名单非常长，这也是顾漫一直要求的：所有写过，出过想法，为微微付出过的人都应该署名。

  

杨洋郑爽《微微一笑很倾城》幕后故事：取景在上海华东政法大学 KO和郝眉有独立番外（组图） 责编：qianhaimei

