上海2016年10月20日电 /美通社/ --
2016年10月17日，森赫电梯股份有限公司董事长李东流受聘为上海理工大学特聘教授，聘任仪式暨学术报告会在上海理工大学格致堂会议室隆重举行。中国工程院院士林宗虎、上海理工大学党政领导、师生代表参加聘任仪式。

[![森赫电梯董事长李东流受聘为上海理工大学特聘教授](http://photos.prnasia.com/prnvar/20161019/0861610812-a)](http://photos.prnasia.com/prnh/20161019/0861610812-a)
森赫电梯董事长李东流受聘为上海理工大学特聘教授



[![森赫电梯董事长李东流受聘为上海理工大学特聘教授](http://photos.prnasia.com/prnvar/20161019/0861610812-b)](http://photos.prnasia.com/prnh/20161019/0861610812-b)
森赫电梯董事长李东流受聘为上海理工大学特聘教授



[![森赫电梯董事长李东流受聘为上海理工大学特聘教授](http://photos.prnasia.com/prnvar/20161019/0861610812-c)](http://photos.prnasia.com/prnh/20161019/0861610812-c)
森赫电梯董事长李东流受聘为上海理工大学特聘教授

上海理工大学李郝林教授主持仪式，并宣布聘任决定。他充分肯定了李东流董事长作为中国电梯行业的行业专家、企业家，在学术、管理、思维上的影响力、创造力和卓越贡献。李郝林表示，东流先生涉猎广泛，德才兼备，尤其在电梯文化、管理、产业化发展等研究领域，具有很深的造诣。更为可贵的是，作为一名企业家，他还具有对中国电梯行业发展的强烈使命感与责任感。经学校研究决定，聘任李东流担任我校特聘教授。

简单而隆重的聘任仪式在热烈的掌声中结束。随后，李东流董事长向到会的师生代表作了题为《中国电梯产业发展》的学术报告，并回答到场师生提问。李总以其从事电梯行业30多年的亲身经历作为开篇，用深入浅出、风趣幽默的语言、详实而准确的数据与精辟独到的见解赢得了在座师生的阵阵掌声。

李东流董事长在演讲报告中回顾了森赫电梯与上海理工大学学术交流与合作的渊源，公司产学研办公室自2014年与上海理工大学机械工程学院开展产学研合作以来，已成功申报了湖州市南太湖精英计划创新团队项目，联合研发的“曳引式电梯智能化关键技术及产业化应用”，以及在国内高速重载大扭矩曳引机和基于物联网及云服务智能控制系统的研究，高速引起的曳引机体积增大、轿厢振动加剧、可靠性和安全性措施等方面得到很好的技术解决。

通过自主创新、产学研用相结合，攻克曳引式电梯结构优化及智能检测相关的多个关键技术，取得了具有世界先进水平的一系列创新成果，目前该项目实施产业化以来，已在全国多个房地产项目上得到了诸多用户的良好评价，其研发的多项成果联合申报了上海市科技进步奖。去年双方签署合建森赫电梯股份有限公司博士后工作站，并派二名博士后进站从事研究工作。最后，李东流董事长表示将发挥自身所长，努力推动上海理工大学专业与学科的发展。

林宗虎院士对李东流董事长受聘学校特聘教授表示祝贺，希望李东流董事长在学校充分发挥校企产学研协同创新研究引领作用，带动相关学科的建设发展。

李郝林教授随后强调，聘任李东流董事长担任特聘教授，对学校的发展意义重大，必将对学校基础研究、团队建设、协同创新等方面工作产生深远影响，从而促进学校学科发展水平和人才培养质量的提升。

