　　泉州市第七中学与上海财经大学举行优质生源基地校签约仪式

![](./W020170401477810335772.jpg)

  
3月31日上午，上海财经大学与泉州市第七中学在春晖图书楼6楼会议室举行优质生源基地校签约仪式。上海财经大学国际工商管理学院书记郑纯选，创业学院执行副院长刘志阳，本科生招生办公室副主任彭曦，泉州市第七中学陈龙斌校长等出席了仪式。仪式由泉州市第七中学国际交流中心主任吴有珍主持。  
陈龙斌校长代表学校致欢迎词，并向来宾们介绍了泉州市第七中学的办学理念、目标和成绩。彭曦副主任从办学理念、招生规模、学生就业等多个方面介绍了上海财经大学的整体情况，并对泉州市第七中学毕业生在上海财经大学的表现充分肯定，赞扬他们在学习成绩、社团工作中崭露头角，体现了过人的素质。郑纯选书记重点介绍了国际工商管理学院“国际化”办学的财经特色，包括教师、院长、课程设置、学生交流机会的国际化，并对学校的就业前景进行了详细的讲解。  
在仪式上，郑纯选书记与陈龙斌校长分别代表两校签订了友好合作协议，郑书记代表上海财经大学授予泉州市第七中学“优秀生源基地”匾牌。根据协议，上海财经大学将为泉州市第七中学学生及时提供第一手招生、专业选择、就业流向等信息，并安排学科专家为师生举办讲座。此外，上海财经大学还将在教育部相关政策允许的范围内，邀请泉州市第七中学学生参加上海财经大学组织的夏令营和大学先修课，在自主招生、高水平运动员、综合评价等特殊类型的招生中，同等条件下优先考虑泉州市第七中学优秀生源。  
据悉，上海财经大学是教育部直属的一所以经管为主，法、文、理协调发展的多科性全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设高校，入选“国家海外高层次人才创新创业基地”、“教育部人文社会科学重点研究基地”、“卓越法律人才教育培养计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”，是全国首批博士学位授予单位之一。  

![](./W020170401477810340173.jpg)

　　陈龙斌校长致欢迎词

![](./W020170401477810356893.jpg)

　　彭曦副主任介绍上海财经大学的整体情况

![](./W020170401477810356594.jpg)

　　郑纯选书记介绍国际工商管理学院的情况

![](./W020170401477810360680.jpg)

　　签订友好合作协议

![](./W020170401477810364808.jpg)



近年来，泉州市第七中学为上海财经大学输送了大批优秀生源。泉州市第七中学成为上海财经大学优质生源基地校，必将有利于推进两校深度合作，实现中学教育与高等教育的有效对接，为社会的发展培育更多优秀的人才。

![](./W020170401477810375882.gif)

中国教育在线

