核心提示：牛皮癣是现在比较常见的也是一种比较顽固的皮肤性疾病，由于现在牛皮癣的患病原因还不清楚，所以在治疗上面也是有一定的难度的，但是这并不代表牛皮癣没有办法治疗了。

牛皮癣医院上海交通大学？牛皮癣是现在比较常见的也是一种比较顽固的皮肤性疾病，由于现在牛皮癣的患病原因还不清楚，所以在治疗上面也是有一定的难度的，但是这并不代表牛皮癣没有办法治疗了，下面我们的专家就为大家介绍一下关于牛皮癣治疗的常识。

       牛皮癣的治疗方法有很多，药物治疗是牛皮癣患者普遍使用的一种治疗方法。对于牛皮癣的治疗，主要是靠药的感化与患者的日常护理相结合来达到的。

对于牛皮癣的治疗，主要采用皮质激素，其主要分为外用和内服两种。此类药主要的功可以是减轻炎症和削减皮肤细胞的增殖，并按捺牛皮癣患者的免疫反映。短期适量的使用可以改善皮疹，使用时也只可以外用或在医生的建议下才可以使用，禁忌持久使用。

牛皮癣的治疗还可以采用一些抗肿瘤药，此类药是通过按捺细胞割裂来达到使牛皮癣皮疹显明削减或消退的感化，但是对机体正常细胞的发展割裂粉碎很大，严重粉碎了人体正常的免疫功可以，也会发生毒副感化，而且用药量越大，毒副感化也就越大。

》》》微信搜索：顾昌林《《《  

       **怎样科学治疗银屑病**

银屑病治疗的目的在于控制病情，延缓向全身发展的进程，减轻红斑、鳞屑、局部斑片增厚等症状，稳定病情，避免复发，尽量避免副作用，提高患者生活质量。中、重度银屑病患者单一疗法效果不明显时，应给予联合、轮换或序贯治疗、应遵循以下治疗原则：

        1.强调使用目前皮肤科学界公认的治疗药物和方法。

2.各种治疗方法均应以确保患者的安全为首要，不能为追求近期疗效而发生严重不良反应，不应使患者在无医生指导的情况下，长期饮用对其健康有害的方法。

        3.在选择治疗方案时，要全面考虑银屑病患者的病情、需求、耐受度、经济承受能力、既往治疗史及药物的不良反应等，综合、合理地选择制定治疗方案。

      ** 温馨提示：**任何建议都不能替代执业医师当面诊断，所有门诊时间仅供参考，最终以医院当日公布为准。网友、医生言论仅代表其个人观点，不代表本站同意其说法。

  

