![签约仪式](/NMediaFile/2017/0414/MAIN201704141036000205999699816.JPG)  
---  
签约仪式  
  
4月13日，盐城市人民政府与华东师范大学全面战略合作签约仪式在华东师大举行，中共盐城市委书记、市人大常委会主任王荣平，中共盐城市委副书记、市人民政府市长戴源，盐城市人大常委会副主任、城南新区党工委书记周键云，华东师范大学党委书记童世骏，华东师范大学校长陈群等领导出席签约仪式。盐城市人民政府与华东师范大学签订《全面战略合作框架协议》，华东师范大学与盐城市城南新区管委会签订《合作办学协议》，此次合作达成，是落实江苏省“两聚一高”和盐城市“五个一”战略要求及名校名师工程工作部署，对盐城市集聚优质教育资源，打造华东教育小镇有着重要意义。

王荣平说：“希望与华东师范大学深化交流合作，在办学模式引进，管理理念融合、教师双向交流、课程基地打造、教学资源共享、教育产业发展等方面，开展更深层次更广领域合作，加快把盐城打造成为名校聚集、名师云集的教育新高地。”

2017年盐城市“两会”提出的“五个一”战略工程（构筑“一张网”、引进“一桶水”、壮大“一部车”、培育“一片林”、建美“一座城”）总体部署。盐城市城南新区党工委把握“抢占产业新高地，拓展城市新空间”的总定位，坚持“把南海组团建设成为全市城市建设标杆区、产城融合示范基地和新兴产业质效并举的引领区”总目标，结合南海组团新城建设，选准教育特色，促进城市与教育有机融合，建设国际和高端教育元素汇聚高地、教育交流和服务中心、教育特色产业集聚区，打造新城建设升级版，彰显宜教宜居宜游的独特魅力，率先在全国范围内建设“教育特色小镇”。

教育小镇不是行政区划单元上的“镇”，也不同于产业园区、风景区的“区”，而是按照创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，聚焦教育特色，聚合教育资源，聚力教育创新，围绕基础教育和教育产业两条主线，打造全市一流、全省领先、全国知名的基础教育和创新创业新高地，形成“产、城、人、文”四位一体有机结合的重要功能平台。最终将小镇建设成国际和高端教育元素汇聚高地、建设教育特色产业集聚区与交流和服务中心。

(责编：乐意、秦晶)

