近日，碧桂园凤凰国际酒店管理公司执行总经理罗与卓先生受邀访问上海交通大学，与上海交大党委常委、副校长张安胜先生进行会谈，双方就资源共享以及校企合作方面，进行了深入探讨，并达成初步合作意向。

![](http://news.cnair.com/uploadfile/2017/0417/20170417030415991.jpg)

上海交通大学

三月的交大鲜花盛放、一派春光，张安胜副校长在闵行校区接见了罗与卓先生一行，双方在热烈友好的气氛中展开会谈，重点就上海交大酒店、商务会议中心的合作进行探讨。除此之外，罗与卓先生也代表碧桂园集团与张安胜副校长就碧桂园集团和上海交大在医疗教育、人才培养、物业管理等方面的合作展开了讨论，双方对于未来的全面合作达成初步意向。

作为百年名校，上海交通大学是中国最著名的高等学府之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学。经过121年的不懈努力，上海交通大学已经成为一所“综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学，在工学、商学、医学领域拥有崇高的学术影响力，为国家和社会培养了大量优秀人才。

![](http://news.cnair.com/uploadfile/2017/0417/20170417030416687.jpg)

![](http://news.cnair.com/uploadfile/2017/0417/20170417030416381.png)

而碧桂园集团作为世界500强企业，25年来一直以“希望社会因我们的存在而变得更加美好”为使命，努力造“老百姓买得起的好房子”，以一座“城”撬动一个地区的变革，为中国的腾飞发展和百姓的生活改善贡献力量。碧桂园集团在推动社会公益事业及文化发展方面同样不遗余力，立业至今，碧桂园创始人及集团累计参与社会慈善捐款已超26亿元，积极的投身于各项公益慈善事业当中。而与上海交大在内的高校合作，将是碧桂园集团践行社会责任的另一个积极举措。

碧桂园集团与上海交通大学在“教育树人”上有着高度吻合的理念及需求，因此双方在共同合作上存在着广阔的空间。洽谈会上，张安胜副校长向碧桂园集团董事局主席杨国强先生发出访问上海交大的邀请，罗与卓先生也对上海交大党委书记姜斯宪先生和张副校长发出了访问碧桂园集团的邀请，未来双方可进一步推进相关议题的落实，包括科研项目合作、共建学校、基建建设、物业托管、酒店托管等，尤其是在上海交通大学两大尖端领域——大健康和医药研发方面。

![](http://news.cnair.com/uploadfile/2017/0417/20170417030439235.png)

碧桂园酒店集团旗下酒店外景

在酒店项目开发方面，扎根高星级酒店近20年的碧桂园酒店集团，拥有丰富的管理和运营经验，将可为上海交大旗下酒店物业或用地提供项目开发、委托管理等服务，助其实现真正的市场化运营。

在人才培养方面，碧桂园集团未来可为交大学子敞开大门，开通专属实习通道，而上海交大也可为碧桂园集团发展输送大量专业人才，尤其是高层次博士人才。另一方面，借助上海交大优质教育资源，双方可以在教育、培训、联合办学等方面进行更深层次的合作。

　　张安胜副校长与罗与卓先生均表示，碧桂园集团携手上海交通大学让人充满期待，两者的强强联合，将为构建校企合作共赢、协调创新的长效机制书写新篇章。

　　关于**碧桂园酒店集团：**

碧桂园酒店集团，本土发展最快、综合实力最雄厚的高星级酒店管理公司之一，隶属福布斯世界500强企业——碧桂园集团。依托集团雄厚实力及卓越管理能力，近20年来不断发展壮大，目前已成功培育“碧桂园凤凰酒店”、“碧桂园假日酒店”及“碧桂园凤祺公寓”三大品牌，拥有已开业酒店60家，客房总数约20000多间，覆盖广东、广西、湖南、湖北、安徽、江苏、山东、辽宁、内蒙古、海南、北京、天津、重庆等省市。随着碧桂园集团在澳洲、英国、美加、亚太区多国的地产布局，碧桂园酒店集团也将进一步拓展发展版图，将“热情微笑，尽善尽美”的服务带至全球。

