3600多名新生近日从全国各地相聚上海电机学院。其中，在学校设置的迎新报到处，中德智能制造学院、德泰学院的“摊头”人头攒动，前来咨询的家长和新生络绎不绝。学校新一轮创新人才培养方式启动，今年将在新生中公开选拔中德智能制造学院、德泰学院学生。

中德智能制造学院是上海电机学院在上海高等教育综合改革背景下，主动适应社会经济和产业发展需求、进一步加强国际化的重大举措。学院契合“[中国制造2025](http://search.haiwainet.cn/topic-n100135.html)”、“上海科创中心建设”大背景及上海智能制造产业发展需求，引入优质[德国](http://de.haiwainet.cn/)办学[资源](http://ziyuan.haiwainet.cn/)和人才培养模式，精心打造高素质、国际化、应用型人才培养示范基地。优秀学子将以普通本科学费标准，即可实现“不出国门留学德国”的梦想。

校方介绍，开学后将面向全校2016级非艺术类，且高考英语成绩在110分以上的秋季本科考生公开选拔60人。入学后第一学年强化德语和公共基础课学习，第一学年结束时确定智能制造领域的技术物流、机械电子等专业。

同时，上海电机学院德泰学院是根据《上海高校应用型本科试点专业建设管理意见》等文件精神，依托上海市应用型本科试点专业而成立的应用型本科专业试点学院，采用虚拟学院的模式开展教学改革与试点。德泰学院目前涵盖了学校的自动化、机械电子工程、软件工程、市场营销等专业。届时，也将在开学后公开选拔部分校内学生。

责编：贾雯帆

