| | | |

  当前位置: ->工作动态->市县动态-> 详细内容  
  
---  
|  

临安市举行招才引智暨上海电机学院科技成果发布会  
  
发布时间：2016-06-30  
  

|

近日上午，临安市举行招才引智暨上海电机学院科技成果发布会。会上，临安市与上海电机学院签署了市校合作协议。全市50家企业和部门镇街涉工分管负责人参加发布会。

发布会上，上海电机学院电机团队代表与临安泰华机械设备有限公司、杭州杭氧填料有限公司签订了合作协议。上海电机学院代表向临安企业推介了“关田IE工作室”等校方知名研发团队和家居服务机器人、豆腐切块机、折叠自行车电励磁磁通反向电机、一种车库空置车位快速寻找定位装置等10项最新科技成果。院企洽谈环节，机械制造装备、电机团队、新材料团队、关田IE（工业工程）团队4个团队的专家教授与临安市负责人进行了深入交流，多家企业达成初步合作意向。

（来源：浙江省科技厅 作者：临安市科技局）  
  
---  
|

主办单位：浙江省科学技术厅 承办单位：浙江省科技信息研究院信息技术中心  
备案序号：浙ICP备10026396号-1 建议使用IE7.0，1024*768分辨率以上浏览本站  
  
---

