上海电机学院偷拍事件发生地点33号楼外。红圈内为该楼女生浴室窗户。采访对象供图。

微博@上海电机学院 图

　　有网友近日爆料称，上海电机学院一名男生想偷拍女生洗澡，被抓了现形。

10月14日下午，上海电机学院宣传部相关负责人向澎湃新闻记者证实，10月11日晚上11时许，该校电气学院确有一名男生因偷拍女生洗澡，被其他学生当场抓获，并在移交派出所后承认自己有偷窥之举。

事发地点位于上海电机学院临港校区第33号宿舍楼（下称“33号楼”）。10月14日下午，该校一名住在33号楼附近宿舍楼的女生接受了澎湃新闻记者的采访。据她介绍，33号楼属于该校二期公寓楼，新建投入仅一年，目前住的全是女生，女生浴室位于一楼。两年前，她所在的寝室楼曾发生过偷窥女生洗澡的事件，之后学校封闭了全部一楼澡堂的窗户。

前述该校宣传部相关负责人透露，33号楼女生浴室有两层窗户，一层磨砂玻璃，一层百叶窗，百叶窗后还有一道窗帘。事发时，为了透气，磨砂玻璃窗开着，男生试图通过百叶窗和窗帘把手机伸进浴室。未来校方将用铁丝细网将窗户封闭起来，以防此类事件再次发生。

该负责人表示，10月11日晚，涉事男生被其他学生当场抓获。在派出所经警察调查，该同学承认因一时冲动进行偷拍，但因窗帘遮挡偷拍未遂。派出所警察与学校保卫处工作人员共同检查该生手机后，并未发现相关图像资料。对于网上有人称涉事男生是班干部、成绩优秀，将被从轻处理，该负责人予以否认。他表示，事发后学校第一时间联系了涉事男生家长，校方将严肃处理这名男生。

　　此外，该负责人还坦承，该校曾发生过女生内衣被盗事件，系校外人员所为。学生反映后，学校保卫处采取了“加装铁栅栏”
、“加强巡逻”、“和一楼女生沟通注意安全”等措施，同时加强了学校大门的管理。对此，前述该校女生表示，自己所在寝室就被偷过三四次内衣，宿管阿姨曾建议她们不要把内衣晾在外面，现在一楼的女生都不把内衣晾在外面。

http://news.sohu.com/20161014/n470307530.shtml news.sohu.com false 澎湃新闻
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1543669 report 1428
上海电机学院偷拍事件发生地点33号楼外。红圈内为该楼女生浴室窗户。采访对象供图。微博@上海电机学院图有网友近日爆料称，上海电机学院一名男生想偷拍女生洗澡，被抓了

