为会展强国提供学术支撑

——2016会展蓝皮书发布研讨会日前在上海大学举行

本网记者 李钊

3月4日，上海大学乐乎新楼举行会展蓝皮书发布研讨会，面向业界、学界和媒体公众发布了《中外会展业动态评估研究报告2016》相关成果。

上海大学前校长、上海会展研究院创院院长周哲玮教授，中国会展经济研究会常务副会长储祥银教授，上海会展协会会长陈先进特约研究员，上海市政府会展处李磊处长、周琳琳副处长，北京第二外国语大学会展经贸学院院长刘大可教授，以及来自业界、学界、政府部门的专家学者、媒体记者，上海大学会展专业及上海会展研究院专业教师、博硕士研究生40多人出席了会议。会议由执行院长张敏教授主持。

2016版会展蓝皮书立足全球化背景下国际会展业发展比较研究视野，集中关注中外会展业现状、动态与走向，通过研究报告的方式向全社会提供专业研究成果，主要内容包括会展指数（SMI）综合评价、全球会展国力排名、世界会展城市实力排名、国际会展基础设施排名、中外商展排名和组展商排名，以及国内外会展专业机构数据调查研究、研究现状等，均属国内外首次发布。针对全球会展业发展趋势，蓝皮书提出，中国会展业正在赶超传统会展强国。尽管世界经济增速放缓，中国面对复杂局势和不确定性增加压力，然而由于国内三次产业转型升级和“一带一路”战略发挥对冲效应，作为全球企业间市场的中国会展业发展，不仅没有因抑制而气馁，反而呈现出回暖趋势。目前，迫切需要进一步提升比较优势和产业竞争力，在深化国企改革、加强关联服务、丰富技术手段、提高服务品位和服务体验上持续发力。值得关注的是，新版会展蓝皮书在继承发展基础上，立足展馆、展会与展商三大会展服务生产力指标，借助SMI会展指数努力构建会展业发展综合评价模型，并尝试据此不断深化中外会展业动态评估。

回顾近年来全球会展业发展格局，尤其是比对会展业发达国家和地区，中国会展业一直保持着难能可贵的逆势增长势头，在整体上带动了国际市场回暖和会展业东移。然而随着国内会展市场逐步走向成熟，增长速度渐趋理性平缓，中国会展业正在进入供给侧结构性调整期。当前阶段，会展理念有必要回归作为经济、社会与文化交往的战略性沟通工具的服务本性，切实发挥会展活动在创新激励、品牌营销、资源配置、供需互动、共同体建构、社会整合、文化包容等方面的重要作用，切实解决发展道路上的实际问题。面对当前形势和未来发展，会展蓝皮书有义务及时推出创新成果，为专业服务、产业拉动、行业进步和政府决策提供学术支撑。

与会专家领导高度肯定了相关成果，认为会展蓝皮书素以架构严谨、内容详实、见解专业和数据可靠而备受业界、学界和社会各界好评，认为新版蓝皮书定位准确，特色鲜明，现实针对性强，不负众望，势必对行业发展、专业研究、公众动员和政府决策发挥重要作用。在提出宝贵意见建议的同时，与会专家领导还对下一步工作表达了热切期待和更高要求，希望上海会展研究院继续发扬务实严谨的学风，坚持科学态度，努力加大投入，不断创新超越。

上海会展研究院是国家商务部和上海市政府在部市合作框架下，由上海大学会同沪上多所会展院校和科研机构共同组建的一个会展研究专门机构，目标定位在于促进会展业发展，推动新学科建设，建设国家会展研究基地。研究院多年来的成长，凝聚着各界领导、专家学者和广大师生的心血，未来发展期待社会各界一如既往的关心和支持。

蓝皮书是中国社会科学院集中推出的应用基础研究创新，目前全国已遴选推出近200余种，涉及国民经济、社会文化、政治外交等多个领域，参加单位主要是中国社会科学院各研究所、国家部委研究机构、各省市自治区社会科学院和部分985、211重点大学。项目由中国社会科学院下属社科文献出版社负责统筹并编辑出版，在国内外引起了高度关注，造成了广泛的影响。

加载更多>>

责任编辑：马嘉悦

