央广网上海4月13日消息（记者吴善阳）多国语言随心切换的人机对话；能够预知极端自然灾害，及时避免灾害侵袭；用手机追踪手指，遥控周边设备……“未来信息技术”第二届上海交通大学国际青年学者论坛今天举行，上海交通大学名誉教授、美国科学院与工程院院士、图灵奖得主John
Hopcroft，上海交通大学讲席教授、瑞典皇家工程院院士、中国科学院外籍院士Anders
Lindquist担任演讲嘉宾并致辞。来自世界各地的信息技术领域优秀青年学者汇聚一堂，围绕“未来信息技术”、“国际化师资队伍与人才培养”等主题进行深入交流与思维碰撞，畅谈当前形势下信息技术学科发展面临的热点、机遇与挑战。

　　**国际化交叉平台助力青年学者未来发展**

　　作为上海交通大学名誉教授，John
Hopcroft教授得益于上海交大与国际学者的合作共赢体制，在学术研究上不断掘得源头活水，同时对上海交大人才培养工作和师资队伍建设工作也倾注了大量精力。在Hopcroft教授的积极推进下，上海交大与康奈尔大学的国际化合作非常密切，他力邀十余位国际知名计算机科学家，组建计算机科学讲座教授组，极大提升了交大电院计算机学科的教学与科研水平。2016年，John
Hopcroft教授荣获 “中国政府友谊奖”。

　　Anders
Lindquist教授根据自身在交大的工作生活体验，就共谋发展发表了他的看法与建议。2011年7月起，Lindquist教授全职在上海交通大学电子信息与电气工程学院自动化系工作，并入选国家“千人计划”。全职工作，更是全情投入。今年两会期间，Lindquist教授积极献言，他特别感慨中国政府对于科研的重视程度之深。作为瑞典和中国两国的院士，Lindquist教授积极帮助中国和瑞典两国科学界建立联系，使得中瑞两国的科学合作更为紧密，此外
Lindquist教授分享了作为海外科学家在中国的工作生活体验，同时也鼓励更多的年轻科学家来感受中国、体验在上海交通大学的良好科研环境。

上海交大电子信息与电气工程学院副院长王新兵教授表示，在国内高校同类学院中，交大电院是拥有规模最大、学科分布最广平台的学院之一，科研环境良好，创新氛围浓厚，青年学者们可以潜心研究，更可依托交大和学院的丰富科研资源，开展国际化、复合型交叉学科研究，充分施展才华。

　　**信息技术引领未来智慧生活**

　　从使用语言进行交流和传播开始，人类对信息技术的理解与应用便源远流长。John
Hopcroft教授在主题演讲中表示，未来信息领域的重要支柱之一——计算机科学，正在经历根本性的变革，深度学习、社交网络和大数据等技术创新更加助推其发展。John
Hopcroft预言自动化将重构未来社会的一切，人们能够直接和计算机对话进行操作，让它帮忙预定酒店，甚至可以直接召唤智能自动化汽车。

在计算机分论坛的交流中，来自德州大学奥斯汀分校的陈逸超博士介绍了如何利用手机作为媒介,用手隔空遥控电器，实现智能化操作的景象。而来自MIT的周博磊和来自香港科技大学的张宇则致力于让人工智能通过学习在某一领域中的知识（如专注于下围棋的AlphaGo）形成经验，从而加速其他领域的学习。在电气工程分论坛的交流中，来自新加坡国立大学的尚策做了关于电力系统电源、负荷联合优化的报告，他所提出的方法能显著降低电力系统的碳排放，将为能源互联网运营规划打下坚实基础。北京交通大学的许寅介绍了微电网如何帮助电力系统从故障中快速恢复的技术，这一技术将增强电力系统应对极端事件的能力，能够显著提升国家能源安全水平。

　**　感受科研成果孵化“一体式”服务**

青年学者们还参观了毗邻交大闵行校区的全球创新创业聚集区——零号湾。零号湾是上海交通大学、上海市闵行区人民政府、上海地产集团合作的创新创业培育平台。参观过程中，思必弛公司首席科学家、联合创始人，上海交大电子信息与电气工程学院计算机科学系特别研究员俞凯教授围绕着科研成果转化的主题发表了演讲。俞凯讲述了自己的创业经历，并表示与高校的实验室共享研究成果的知识产权毫无疑问是提高企业核心竞争力的关键。正如俞凯所说：“研究不是为了将研究成果束之高阁，而是为了改变世界。”零号湾正好提供了这样一个研究成果转化的平台，助力高校在科研成果创业孵化方面迈出重要的一步。

学者们还参观了交大青年教师公寓与交大先进感知技术中心。上海交大先进感知技术中心是国内顶尖、国际知名的雷达探测与微波遥感基础研究、技术研发和人才培养基地，拥有领域前沿的实验条件设备，具有良好的研究环境和学术氛围。

