（原标题：5000张公益票，上海音乐学院会在“上海之春”演什么）

“上海之春”国际音乐节的宗旨是推新人新作，而上海音乐学院是主要承办方之一。

4月28日至5月18日，第34届“上海之春”国际音乐节将于沪上各大剧场开演，音乐舞蹈类演出共计39台。其中，上海音乐学院承办9台12场音乐会，将推35部新作，以及包括声乐、民乐、作曲、钢琴、小提琴、圆号、大提琴等专业在内的35位新人。全院参演师生约730人次，创近年新高。

新人新作、经典回顾，可以概括上海音乐学院在本届“上海之春”的演出重点。

廖昌永主演的原创歌剧《汤显祖》。

新作方面，由男中音歌唱家廖昌永主演的原创歌剧《汤显祖》（音乐会版）值得关注。该剧精选了汤显祖一生几段重要经历，巧妙植入他的“临川四梦”（《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》），再现了汤显祖不寻常的一生。

去年9月，上音首推了音乐剧《汤显祖》，在汤显祖的家乡江西抚州首演3场，11月又在上海连演5场，票房火爆。年底，上音决定把音乐剧改为歌剧，拿掉原来的当代戏，只留下古代戏，汤显祖的扮演者也由青年学生换成了廖昌永。今年1月，歌剧《汤显祖》（音乐会版）在北京国家大剧院上演，上座率达9成，“观众的热烈超出了我们的想象。”廖昌永说。

上音作曲系几乎每年都会在“上海之春”露一手。今年，该系推出了《中国序曲——中国交响乐作品音乐会》，有7位作曲家上榜，演出曲目包括许舒亚的《启航》（2015年）、盛宗亮的《红楼梦序曲》（2016）、温德青的《情歌与船夫号子》管弦乐（2010）等，从不同角度表达了中国传统音乐文化的内涵与语境。

推新人新作是“上海之春”的传统，而今年，上音推出的新人来自世界各地。

其中，东盟室内乐团将带来两场围绕“东盟”展开的音乐会——《东盟十国传统音乐经典荟萃》《上音青年作曲家写东盟》，后者将由东盟室内乐团演奏上音作曲系学生为“东盟”这一主题创作的新曲。

而在《上海音乐学院与白俄罗斯国立音乐学院交流音乐会》上，从白俄罗斯国立音乐学院远道而来的一批优秀学生将坐镇上半场。下半场，则将推出两位上音青年作曲家的管弦乐新作——苏潇的《疆域》、付玄的《大漠古道》，前者的创作灵感来源于新疆边关之行，后者则描绘了丝绸之路的独特风貌。

推新人新作，也不忘回顾经典。

除了主演歌剧《汤显祖》，廖昌永此番还将偕上音钢琴系副教授孙颖迪，献演独唱音乐会《春思曲——中国艺术歌曲百年》，演出曲目集中于上世纪二三十年代的经典艺术歌曲，诸如作曲家黄自的《玫瑰三愿》、青主的《我住长江头》等。

歌剧《一江春水向东流》（音乐会版）旨在向音乐教育家周小燕（1917-2016）致敬。这是周小燕生前抓的最后一部戏，演出团队将由上海音乐学院青年歌剧团、上海音乐学院合唱团搭台做班底。

《中国钢琴百年——中瑞青少年钢琴音乐会》则是17岁以下青少年钢琴家的天下。音乐会上，青年钢琴家们每人将演奏一首或多首瑞士作曲家、中国作曲家的钢琴作品，交流中瑞钢琴文化。

“上海之春”历来有一个惯例，由上海音乐家协会承办开幕音乐会，由上海音乐学院承办闭幕音乐会。今年，闭幕音乐会锁定多媒体交响剧场《丝路追梦》，由上音主创、青年指挥家林大叶执棒上海音乐学院交响乐团的呈现方式，打破了十几年来由国际大团闭幕的惯例。

值得一提的是，上音将从12场音乐会里抽出5000张做公益票发售，最低票价30元/张。4月18日-
19日（09:00—17:00），公益票将于贺绿汀音乐厅发售。

(原标题：5000张公益票，上海音乐学院会在“上海之春”演什么)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

