[金融学](http://finance.jrj.com.cn/action/book/booklist.jspa?title=%BD%F0%C8%DA&type=0&curpage=1)专业成立AC[CA](http://usstock.jrj.com.cn/share/CA/)方向班

ACCA（特许公认会计师公会）与上海外国语大学[国际金融](http://finance.jrj.com.cn/list/guojicj.shtml)贸易学院近日签署合作协议，将ACCA专业资格课程嵌入到金融学本科教学，成立ACCA方向班，共同培养兼具金融特长与财务管理技能的国际化人才。至此，上海外国语大学金融学本科和会计学本科均嵌入ACCA课程，提升培养未来国际商业领袖的深度和广度。

作为合作伙伴，上海外国语大学致力于培养具有国际视野、创新精神、外语特长，并具有较强实践能力、能够畅达进行跨文化沟通的高端国际型特色人才。早在2012年，上海外国语大学已与ACCA合作在会计学本科设立ACCA方向班。ACCA课程所提供的全面财务管理知识、开阔的国际视野和灵活的思维方式使该项目毕业生成为职场上抢手的高级财会人才。基于多年的成功探索，双方进一步在金融学本科成立ACCA方向班，继续大力培养兼具金融特长与财务管理技能的未来国际商业领袖。

　　签约仪式上，ACCA战略与发展执行总监郝飞（Alan
Hatfield）与上海外国语大学国际金融贸易学院章玉贵教授代表双方签署合作协议。ACCA战略与发展执行总监郝飞说：“作为全球最具前瞻性的国际专业会计师组织，ACCA始终作为开拓者，塑造并定义着财会行业的未来。通过与知名高校强强联合，ACCA方向班为国内外企业输送了一批又一批国际化财会人才，他们对于推动中国财会行业发展，帮助中国经济乃至世界经济持续稳定发展发挥了重要的作用。”

上海外国语大学国际金融贸易学院章玉贵教授在致辞中说：“此次合作意向的签订，是我校在复合型专业建设上实施国际化办学导向的又一项重要措施。ACCA方向班最大的特色就是对接了上海建设国际金融中心对国际型高级财会人才的需求。通过将ACCA
课程嵌入到金融学本科专业课程体系中，我们希望培养出具有出色外语水平，又精通财务和金融的复合人才。我们将在做好本地师资力量提升的同时，大力引进国际师资力量，以利于学生更好地参与国际资格认证考试。”

郝飞同时强调：“ACCA覆盖全球的服务网络和世界一流的认可度，正是上海外国语大学以及中国其他知名高校选择与我们共同培养国际认可的财会人才的决定因素。此次签约，正值ACCA在全球公布专业资格的重大创新。ACCA专业资格开创性的全新设计，旨在培养学员在战略层面的前瞻思维能力和高超的技能组合，从而使其成长为塑造全球商业未来的现代专业会计师。我们相信，通过与世界各地的雇主、教育合作伙伴和监管机构的深入合作，ACCA专业会计师将继续引领行业前沿，为全球雇主迅速、长久地增值。”

