（原标题：“制造业黄埔军校”上海理工大学迎来110周年校庆）

中新网上海10月29日电 (董剑戟 许婧)[上海理工大学](/keywords/4/0/4e0a6d7774065de559275b66/1.html
"上海理工大学" )29日[迎来](/keywords/8/c/8fce6765/1.html "迎来"
)110岁生日，以“致敬历史”为主题的活动吸引了5000余名校友返校参加各种庆祝活动。

上海理工大学的办学文脉源于1906年创办的沪江大学和1907年创办的德文医工学堂，滋养了一大批学术精英、工程专家和社会翘楚，为国家和社会培养了十余万优秀专业人才，享有中国“[制造业](/keywords/5/3/523690204e1a/1.html
"制造业" )[黄埔军校](/keywords/9/c/9ec457d4519b6821/1.html "黄埔军校" )”的美誉。

校庆日恰逢周末，尽管天气有些阴冷，但校园里各项庆祝活动却十分有人气。“最忆上理——老物件里上海印记”图片展让同学们更好地认识学校的历史。

记者注意到，在红丝带上写上一句“生日快乐”，坠上一枚铜钱，系在幸运树上，这样的为母校许愿送祝福活动吸引了不少同学参加。

在纪念大会上，视频短片《上理追梦“中国制造”》，向各界校友和师生回顾并展示了上海理工大学近年来对接国家和区域重大战略需求，聚焦科技前沿着力协同攻坚，所取得的一系列重大突破。

谈到建校110周年，上海理工大学校长胡寿根说，凡是过去，皆为序章，学校建校110周年主题活动，是为过去而纪念，更为未来而思索，学校要思索如何抢抓机遇回应时代命题，要思索如何突破瓶颈实现跨越，要思索如何以共同的价值观引领未来。他希望未来上海理工大学能成为特色显著的国内一流理工科大学。

当天，经过五个多月的准备制作的官方形象片《我的大学》同日发布。该片聚焦一群风华正茂的上理学子的学习和生活，讲述他们梦想起航的故事。据介绍，该校音乐系陈洁教授和团队还特意制作了背景音乐，主旋律取自上理校歌，并在此基础上加入了更具有现代活力的元素。

此外，上海理工大学吉祥物“马”也揭幕诞生。据了解，吉祥物源于学校创始年份1906年马年，学校希望全校师生和全体校友能以“一马当先”的姿态、“马不停蹄”的决心、“万马奔腾”的气象，为国家、为社会、为时代做出应有贡献。(完)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：中国新闻网  责任编辑："王晓易_NE0011"

