（原标题：“陆康印象一一陆康书法篆刻展”在上海大学开幕）

中新网上海3月10日电
(王笈)“陆康印象一一陆康书法篆刻展”10日在上海大学上海美术学院新展厅拉开帷幕，这是书法篆刻家陆康在中国内地的首个个人艺术展，也是其迄今为止规模最大的一次个人艺术展。展览分6个展厅展出陆康的书法作品61件、篆刻50枚、文房雅玩与衍生品30余件、作品集与著作55种。

陆康自幼随祖父陆澹安熟读经史，古文功底深厚，后常问教于现代杰出画家刘海粟、著名艺术家来楚生等，篆刻师从被誉为“三百年来第一人”的陈巨来。他是当今上海实力雄厚的书法篆刻家，任中国书法家协会会员、西泠印社社员、澳门印社社长等，也是上海大学第一位书法篆刻专业的研究生导师。

书法篆刻家陆康坐在展厅中。　胡建君 摄

“陆康老师是对我人生影响最大的一位老师，我觉得他是一位很有民国文人风范的侠之大者。他不但有丰厚的学识，他的书法篆刻艺术、为人处世的态度特别感染和感动我身边的很多人，所以希望能为他做一本最好的书、策划一场最好的展览。”展览的策展人、上海大学上海美术学院副教授胡建君告诉记者。

走进“陆康印象一一陆康书法篆刻展”门厅，红色展板上“此生只愿作闲人”的闲章令人不禁动容，这也是陆康的人生信条之一。深入展厅，此间展陈的各类作品无不体现着他的“四体皆擅”。陆康的大篆与甲骨文书法皆古韵盎然，而又天衣飞扬，别有新意；小篆则沉着舒展而使转圆活，富有奇趣。更令人惊叹的是，陆康能记得过目的所有字体，随手转换四体书写，包括各种异体字。

值得一提的是，当天除了“常规性”的展陈，现场还有一处被陆康本人称作是“实验书法”的特别展厅。

在接受中新网记者采访时，陆康表示，这是自己首次拿出“实验书法”的创意，希望得到广大艺术家及年轻人们给出意见，共同研究民族传统文化如何“走”进现代人的思想和生活领域中，“传统书法跟实用是有关系的，但是自从毛笔字慢慢式微以后，书法的实用功能越来越小，观赏性变大，再加上现代人生活的情趣、意境、理念、食住空间的变化，现在的艺术品应该跟现代生活来相配。”

作为一名艺术家，陆康此间多次向记者表示，自己一直都在学习的途中；而作为上海大学的一名兼职教授，陆康也让记者感受了他为人师表的“责任感”。

当天谈及美术专业学生的“成才”问题，陆康表示，当代美术学生有着明显的“求知优势”，互联网使其获取知识的便利性大大提升，学生通过技术手段能看到许多古代的东西，在中西文化领域的思维也十分活跃，“但是我们的文化传统有五千年文明史，有深厚的文化底蕴，从这个角度来讲，单单通过互联网文化接受知识，好像深厚度和底蕴往往不够。老前辈口传的、经验方面的往往不是在一本书上可以看到的，这方面也会缺乏。我觉得现在的年轻人有求知方面的优势，又有打开中西文化的视野，缺的是扎实自己的功夫、对浮躁的方面要耐得住寂寞。任何的飞跃都必须在非常稳固、厚实的传统基础上才能实现。”

据悉，“陆康印象一一陆康书法篆刻展”将在上海大学上海美术学院新展厅展至4月6日。(完)

(原标题：“陆康印象一一陆康书法篆刻展”在上海大学开幕)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：中国新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

