原标题：【中国人权纪实】上海中医药大学：传承新时代的中医药文化

【中国人权纪实】上海中医药大学：传承新时代的中医药文化

![韩永波医生在给患者写处方](http://p3.ifengimg.com/cmpp/2016/11/01/11/9af52303-a4b0-4b2f-
9e79-5c02bc8c4d9a_size264_w600_h400.jpg)

韩永波医生在给患者写处方

国际在线报道（记者
赵妍）：上海中医药大学坐落于上海浦东新区张江高科技园区科研教育区。创立于１９５６年的上海中医药大学是新中国诞生后国家首批建立的四所中医药高等院校之一，现已成为“张江药谷”的重要组成部分。

上海中医药大学始终秉承用中国传统文化引领学生、以中医中药为方向培养人才的办学宗旨。据中药教研室杨柏灿教授介绍，学校采用以学生为主的案例式教学方法，通过开设通识课程，将中国传统文化相关的人文课程融于教学过程中，在思想上为学生树立起传承中医中药的理念。

在专业实践上，上海中医药大学别出心裁地设计了７个学生成长导师团来帮助学生稳固中医专业知识。针灸推拿学院李征宇教授便是成长导师团的导师之一，在教学过程中，他将中医技术与自己的独特经验分享给学生以此激发学生对专业的浓厚兴趣。学校还定期组织社区医疗活动，让本科学生通过参与活动来增加专业学习的信心。区别于大部分医科高校两学期的医学实习，上海中医药大学还在每年的５月至７月组织别具特色的小学期实习，通过提前培训学生和临床见习来提高学生的自主学习与专业实践能力。

上海中医药大学通过其独有的人文和创新创业教育培养出了一批卓越人才。２０１４年，针灸推拿学院的叶毅君同学团队的《基于信息融合算法的面部穴位定位学习和疾病防治虚拟应用系统》荣获全国“挑战杯”大学生课外科技作品大赛的金奖。

除了培养中医中药专业人才，上海中医药大学还承担起科普教育的责任。校园内始建于１９３８年的上海中医药博物馆作为全国科普教育基地面向全社会开放。博物馆内的医学史展厅、中药材展厅与博物馆外的百草园给群众带来了丰富的中医中药知识。[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

