上外学子走进中国驻纽约总领馆

2016/11/12



11月11日上午，驻纽约总领馆举办专场开放日活动，张美芳副总领事与上海外国语大学卓越学院邓惟佳副院长、资深媒体人曹景行和上海文广集团（SMG）美国新闻中心运营总监任美星，以及正在美国访问的上海外国语大学全球重大事件多语种全媒体报道团师生一行深入座谈交流。



![](./W020161112256388203321.jpg)

张美芳副总领事向同学们介绍了中国外交政策、中美关系、领区情况以及总领馆主要工作和职能。张美芳表示，中美关系是当今世界上最重要、最有活力的双边关系之一，建设相互尊重、互利共赢的中美新型大国关系也成为了中美两国社会各界的共识，双方共同努力推动中美关系持续健康稳定发展。希望大家把握机遇，多走多看，广泛深入了解美国政治经济社会情况及中美关系。  


在问答环节中，张美芳及总领馆新闻处、教育组的领事们一一解答了学生们关于中国外交、中美关系、对外新闻和公共外交工作等提问。张美芳介绍了总领馆对外新闻和公共外交的做法和经验，同时勉励大家要大胆自信，拓宽视野，增长才干，向世界讲好中国故事，将来成为中美关系发展的友好使者。



![](./W020161112256388214422.jpg)

　　同学们活动现场提问活跃、反响积极，大家积极建言建策并纷纷表示参加总领馆开放日活动，对外交工作有了更多感性认识，开拓了眼界、增长了学识，获益匪浅。

上海外国语大学《全球重大事件多语种全媒体报道》是上海市教委重点建设课程，也是上外国际型新闻传播卓越人才和卓越国际化人才培养实践平台的重要组成部分。项目从“2008年美国报道”海外教学实践活动起步，历经上海世博会及赴美国、法国等新闻报道实践活动，2016年10月底报道团赴美国展开为期18天的报道活动。

