![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1422694600/641)

腾讯教育讯
3月30日，《教育大智汇》商科教育专场沙龙活动在[浙江大学](http://data.edu.qq.com/college_info/318/index.shtml)成功举行。由腾讯教育携手江、浙、沪地区商学院领域专家、学者、媒体人，聚焦“探寻‘智’变新机遇”，共同深入研讨“互联网+”时代下，未来教育的变革与发展，并围绕“互联网+教育”的发展前景、社会环境、政策环境、技术环境等话题，展开了创新研讨。[上海外国语大学](http://data.edu.qq.com/college_info/151/index.shtml)MBA教育中心主任吴昀桥应邀出席并发表观点。以下为现场实录。

吴昀桥：我从2016年7月起全面接管上外（上海外国语大学，以下简称上外）MBA，时间不是很长。整个接触的时间以及MBA的经验积累都没有前辈们深厚，所以这是我需要客观、谦逊地向各位前辈学习的地方。我希望把上外MBA的进展和做法拿出来分享，和各位前辈做碰撞交流。我沿着寿老师（浙大MBA中心主任
寿涌毅）的逻辑线条谈一下我们上外MBA的做法。

**议题一：MBA的全日制和非全日制的新政策**

从今年来看，新政策对上外MBA的冲击不是很大，我们困惑的是全日制和非全日制名额的分配。以目前的情况来看，招生工作进行的比较顺利。基本上最后的结果是，全日制与非全日制名额比例约为1:2，整体也是这样的结构。从今年整体情况看，学生的复试竞争很激烈，现实很残酷，但是没有办法，名额是定好的，在不能突破的情况下只能在考生中择优而定。这也说明了全日制和非全日制对考生报考上外MBA的冲击不是很大。

**议题二：如何融合中西管理教育**

融合中西管理教育是上外MBA办学以来一直践行的使命和责任。上外具有包容的背景，MBA教育一直坚持把国际化的学习方式融入进去。在教学过程中，上外MBA对学生培养方案的设计主要借鉴沃顿等高校模式，再结合中国的特点，形成系统的可以与国际接轨的培养方案。在师资结构的设计上，上外MBA的课堂中有三分之一的国外老师。我们希望让学生感受到国外商学院的学习氛围，并要求学生的学习材料是全英文。无论中文班还是英文班，通过这样的环境和方式让学生感受到国际教育与中国教育的融汇贯通，在教材使用的基础上进一步优化学生的结构。上外MBA的国际生和交换生学生比较多，全日制国际部国际学生和中国学生的比例基本为一比一，去年国际学生的比例更是明显超过了中国学生的比例。

**议题三：在线教育对商科教育的冲击与挑战**

在线教育肯定是大势所趋，这涉及到如何沉淀自己的知识并进行传播。我们尝试引入在线直播的方式，对品牌讲座进行扩散。通过直播的方式把企业高管的讲座以及一些愿意拿出来分享的教授的讲座公开，将他们的讲座内容扩散和沉淀，从而吸引更多有兴趣的人群。

特色铸就品牌，实力彰显未来。身处日异月新的时代，《教育大智汇》已成为具有广泛影响力的教育传播品牌，致力于将最新教育资讯传播到更广泛的人群中，搭建更广阔的交流平台，为中国教育事业的发展添上浓墨重彩的一笔！

