【摘要】 这个暑假，孙宇瑶远赴印度开始了为期41天的支教之旅，在那里教10至13岁的小朋友英语。”
其实小孙的父母对印度的印象也并不好，一直觉得那里脏乱差，听闻她要去印度支教，也是百般劝阻。

原标题：上外大学生赴印度支教41天收获满满打破成见歧视拓展暑期“版图”据《青年报》报道，大学生的暑假应该怎么过？外出[旅游](http://travel.ifeng.com/)？补课学习？社会实践？支教？来自上海外国语大学的孙宇瑶亲身实践，为高校生暑假实践拓展了“版图”：出国支教。这个暑假，孙宇瑶远赴印度开始了为期41天的支教之旅，在那里教10至13岁的小朋友英语。暑假前孙宇瑶已经提前订好了机票，7月4日飞往印度孟买，志愿活动一共开展了41天。每周一到周五，她都需要到离住处很远的一所小学支教半天，校领导老师为了让她方便教学，还教了她几句印度语。在孟买支教没几天，孙宇瑶就[发现](http://car.auto.ifeng.com/series/2087/)了问题，印度的小朋友虽然知道很多单词句子但是并不能真的理解，英文发音也成为一个大问题。为此，孙宇瑶也每晚会认真备课，上课教学时尤其注重纠正小朋友的发音问题。虽然是一名新上任的英语老师，但她受到了孩子们毫不吝啬的喜爱，当问及“Whoisyourfavoriteteacher”的时候，孩子们都回答了孙宇瑶的英文名：Grasheyl，同行的伙伴也夸赞她能做一名好老师。当然，支教的过程也并非毫无波澜，班级里最后一排有一位年龄偏大的男生，上课时总会与周围同学偷偷聊天，孙宇瑶不知该用什么方法指出问题，感到很头疼。后来由于她对课堂纪律的严格要求并且希望所有学生真正参与，渐渐地，这名男生坐到了第一排，并开始帮她管理其他调皮的男同学，学习也认真了起来，每次上课都会踊跃发言。为何没有选择国内支教而是远赴印度，孙宇瑶表达了自己的初衷：“其实很多人都对印度存在一定误解，我去印度就是为了打破人与人之间固有的思维模式，甚至是成见和歧视。”其实小孙的父母对印度的印象也并不好，一直觉得那里脏乱差，听闻她要去印度支教，也是百般劝阻。但一心想去的孙宇瑶表示她要去感受不同的文化，想行走全世界，“我可以把我遇到的看到的事实带回来，可以去影响身边的人。如果不是去印度支教的话，暑假窝在家里应该过着想睡就睡、想起就起的日子，没有意义。在印度虽然我每天晚睡早起，有时很疲惫，不过能够做有意义的事情，我觉得很值得。”[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

