（原标题：上海工程技术大学中法时装学院毕业秀亮相外滩高级定制中心［图］）

东方网记者刘歆、通讯员陈文琼10月31日报道：上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院16名毕业学生41套毕业服装作品，日前在外滩高级定制中心发布。服装秀主题为“熔炉”，展示了中法文化交融、冲突、撞击出的独特感官世界。高级定制服装的精髓灵魂来自于独有的设计，通过对面料改造的精准拿捏以及色彩的叠加与碰撞，IFA学院毕业生展现立体裁剪和精湛工艺，让整个T台绽放出融合之美。

![上海工程技术大学中法时装学院毕业秀亮相外滩高级定制中心［图］](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/7/7f/7fff2ff50e3db27706615a1398880474.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图为上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院学生毕业秀。

2002年，上海工程技术大学与法国国际时装学院（IFA
Paris）合作，成立了第一所获得中国政府批准的时装教育类中法合作高等院校——上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院。曾荣获上海市教委以及中国纺织工业协会颁发的教学成果奖，并获得上海市教育评估协会对中外合作办学项目的认证。

目前，IFA
Paris拥有巴黎、上海、伊斯坦布尔和曼谷四大校区，引进法国顶尖服装教学体系与模式，为设计界注入新的血液，培养国际复合型时装设计师专才，力求打造中国未来顶级设计师摇篮，为学生提供了一系列深度对接时尚行业高级人才需求的本科、硕士及在职课程，校生总数已超过1200名。

  

(原标题：上海工程技术大学中法时装学院毕业秀亮相外滩高级定制中心［图］)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑："王晓易_NE0011"

