　　央广网上海4月8日消息（记者吴善阳
唐奇云）上海交通大学今天（8日）举行纪念建校121周年系列活动，校党委书记姜斯宪、校长林忠钦、全校师生、海内外校友和社会各界嘉宾莅临纪念活动现场，共襄华诞。活动中，“LOVE
SJTU”创意会场设计见证交大121年发展求索之路；中俄共建联合研究院培养顶尖空天科技英才；朗基全球英才奖学金签约仪式举行；艺术创作和精彩表演带来耳目一新的视听盛宴，科创作品彰显交大学子的智慧与巧思，万人欢聚思源湖畔，欢度“交大嘉年华”。

![](./W020170408496772804754.jpg)

本文图片来源：梅秋武

姜斯宪在致辞中表示，自第十次党代会以来，学校明确提出“学在交大”，就是要在新时期发扬交大传统，对接国家需求，培养一流人才。虽然校友们的求学时代不同、在校学习生活经历不同，但“饮水思源”的赤子情怀一脉相承。在当前全面建成小康社会的决胜阶段，“双一流”建设全面启动，上海交大也在双甲子之后站上新起点，迈向新征程。

![](./W020170408496772833994.jpg)

**　　中俄共建联合研究院培养顶尖空天科技英才**

上海交大与莫斯科航空学院今天签署合作协议，共建中俄联合研究院，由两国顶尖高校联手打造空天科技英才联合培养项目，双方将联合招收全日制双硕士，培养立志空天事业，具备扎实理论基础和专业知识，具有实践能力、创新精神和国际视野的复合型空天科技英才，推动两国经济文化交流发展，服务国家战略和行业需求，助力全球空天事业发展。

上海交通大学航空航天学院党委书记程骄杰表示：“上海交大和莫斯科航空学院在航空航天人才培养方面都具有深厚底蕴，在国家‘一带一路’战略和中俄宽体客机项目合作背景下，联合中国商飞、中国航发等企业，探索人才培养校企深度融合、国际化新模式，很有意义。”据了解，今年9月，中俄两国首届60名学生将共同抵沪，开启硕士研究生阶段的学习。

　**　校友之家“盛宅”启用仪式举行**

　　上海交大徐汇校区的一幢小楼，在精心细致、修旧如旧地修缮下逐渐显露出独特魅力，她便是“盛宅”。今天，这桩矗立了近一个世纪的别样小楼作为校友之家重放光彩。

“盛宅”具有老上海石库门建筑的鲜明特色。小楼占地565平方米，上下两层，共有20间房间，大小不一。建于1923年，砖墙木窗，为西式洋房。2016年，上海交大启动了盛宅修缮项目，为这片跨越了三个世纪的校园增添了新的风景，也希望借盛宅重放光彩之利缅怀创办人盛宣怀，铭记他对交大的肇始奠基之功，将交大精神与文化有效地传承、弘扬开去。

**　　2017“月月演”活动献上“高校特色”文化盛宴**

据介绍，从今年4月到12月份的每个月中，上海交大都将面向社会公众、海内外校友、校内外师生至少推送一场精彩的文艺演出，为大家献上一份具有高校特色的文化盛宴的同时，也向全社会展示交大人的文化气质。

学生艺术团的节目都是由在校大学生倾情奉献的，无论是合唱、交响甚或是话剧，都凝结着当代交大学子的强烈艺术气质；新语相声俱乐部已经登上中央电视台，全世界都知道有个交大工科博士夫妇在用相声制造欢乐；王自健的“脱口秀”表演受到很多人喜爱，但大家或许不知道这档节目的策划中凝结了多少交大人的智慧……这些“惊喜”都将在2017“月月演”活动一一展现。

**　　“交大人节-青年创意文化嘉年华”增添欢乐气氛**

绘画书法创作、幽默相声表演、笛箫古筝合奏，大量艺术创作和精彩表演为观众带来耳目一新的视听盛宴；方程式赛车、人机互动体验、绿色船模，让人感叹科技力量，彰显交大学子的科创实力；青年创意帐篷展示活动、3D立体地面、涂鸦长廊、异域风情、自由集市等精彩纷呈的创意项目，充分展示了交大学子的创意与创新。

本次活动涵盖100余家社团和学生组织，1000多名校园文化达人，10多个国家的学生参与，另有在校师生、各界校友、特邀嘉宾等近3万人次现场观展。据了解，嘉年华为广大学生提供了多角度多层次的创意选择，并以此为契机，集中汇聚了一批青年创意人才，推出了一批青年创意作品，使创意更加贴近校园生活，成为校园文化生活的新亮点。

