　　**专家阵容史无前例，各领导给予高度评价******

上海中医药大学庆建校60周年举办“医养结合”大型义诊和养生活动，上海中医药大学附属龙华医院、曙光医院、岳阳医院、市中医医院、中经堂近200位副主任医师以上专家、名中医参加。上海中医药大学校长徐建光、原上海中医药大学校长、国家级名中医严世芸、原上海中医药大学校长、中国科学院院士陈凯先，上海中医药大学党委副书记、副校长朱惠蓉、岳阳医院院长房敏、龙华医院党委书记刘胜、上海市卫生计划生育委员会中医药服务监管处处长赵致平等分别出席了剪彩仪式和开幕式，并做重要讲话。

上图从左至右依次为上海中医药大学学校医管处处长唐靖一、龙华医院党委书记刘胜、上海市卫生计划生育委员会中医药服务监管处处长赵致平、原上海中医药大学校长、国家级名中医严世芸、上海中医药大学学校办公室主任蔡贞贞、中经堂董事副总经理、中华中医药学会理事刘际农

上海名老中医、原上海中医药大学校长、上海市中医药研究院院长严世芸对此次义诊评价说：以医养结合为主题的大型义诊，其规模之大，可以说是上海中医史上从未有过的。上海中医药大学校长徐建光表示，此次义诊活动与以往参与的所有义诊活动有所不同，不仅内容丰富，而且秩序井然，既有中医专家把脉看诊，还设有很多市民养生讲座、功法及外治法体验等，真正做到了“医养结合”。

　　**中经堂中医外治法和导引功法体验引爆全场******

此次大型中医义诊活动中，中经堂特别开设了中医外治法调理的体验区和中医传统功法的教学区，现场设有专家讲座、传统功法演示、武术表演等互动体验活动，方便市民更深入地感受中医药预防保健服务的神奇，领略中医文化的魅力。很多患者一大早就纷纷提前赶来参加义诊咨询，体验学习，现场十分火爆。

“仅仅通过耳朵，就能够调治很多疾病，其实，耳朵上有很多阳性反应点和耳穴。”中经堂耳诊区吸引了很多体验者，体验后连连称奇。一位耳诊体验者说，第一次接触耳诊，感觉蛮神奇的！这位体验者表示，最近经常梦确实很多，吃完饭后胃也感到经常发胀，此前各方面的诊断都做过，包括西医检查、中医把脉等，但中经堂的耳诊非常准，不但都查出来了，还发现睡眠问题跟脾胃有直接关系，治疗就找准了方向。

一位外治法体验者感到颈椎经常不舒服，在义诊医生那把好脉，再到中医外治法体验区接受外治法调理，老师做了一会手法治疗就感到很轻松了。“中医外治这种方式不仅便捷，而且见效快。”这位患者兴奋地说。现场的患者体查和外治调治还受到了不少颈腰椎疾病、风湿类风湿、强直性脊柱炎、坐骨神经痛等疾病患者的点赞。更多参与义诊、外治法及功法体验的市民感到，平时很难看到的专家，能在一次的义诊现场中同时看到多个科室，既方便，又省去了挂号费，还能接受专业的中医体质检查、功法教学，格外有意义。

【】

