（原标题：上海交大成立创新设计中心）

![上海交大成立创新设计中心](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/4/49/49e08251e49470e348fd05e658bde2ed.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图为上海交通大学创新设计中心揭牌仪式现场。摄影：梅秋武

东方网记者刘晓晶4月12日报道：继去年成立上海交大-南加州大学文化创意产业学院后，上海交通大学再出新招，上海交大创新设计中心（ICID-
SJTU）日前正式成立。

该中心依托于上海交大设计学科的传统优势和零号湾国际创新创业集聚区的产业活力，将建设成为面向国家创意和新兴产业发展需求的多学科交叉融合、国际化深度合作、产学研三位联动的平台。力图成为吸引设计从业者的“培训聚集地”、汇聚国内外优秀学生的“人才蓄水池”、助力创业人才的“国际创客中心”、产业创新的“孵化器和加速器”。

“创意设计处于设计产业链高端环节，是文化创意产业服务国家经济社会发展的重要着力点，解决优秀设计人才供给不足问题至关重要。”上海交通大学党委副书记朱健教授表示，中心成立伊始，已经聘请徐志磊院士、许平教授等17名在艺术和创新设计领域取得重要成就的专家、学者担任学术委员。由交大相关学科的60余位全职教师组成的工作团队，更为中心奠定了融合科研师资、课程师资、实战大师的一流师资队伍。

未来，中心将进致力于创新思维培养、创业力量汇聚、区域创新联盟开拓和国际化交流合作等多维一体建设，培育更具创意精神、创新思维的设计复合型人才，为世界设计产业培训专业技能大师，为学术研究提供国际前沿的技术和实验平台，成为高校服务于国家“双创”战略的范本。

不仅如此，创新设计中心的设计科学与艺术（DesignScience&Art，简称DSA）实验平台参照国家重点实验室的标准进行建设，预计将于年内建成。“我们把DSA划分成了6个各具特色的实验室。”上海交通大学创新设计中心主任周武忠教授介绍说，这六个实验室分别聚焦于创新设计思维、品牌设计、虚拟应用设计、设计管理、环境创新设计和建筑遗产保护，涵盖了创新设计的多个领域。

(原标题：上海交大成立创新设计中心)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑：王晓易_NE0011

