上海热线讯讯，近日，上海财经大学会计学院联合会计学院校友会、CFO良师益友公益项目组共同主办了2017财务官高峰论坛，拉开了上海财经大学百年华诞庆典活动的序幕。著名会计师事务所合伙人、世界500强公司的CFO及业界资深人士作为演讲嘉宾应邀出席了本次论坛。

上海财经大学副校长陈信元出席了活动并致辞，他在回溯上海财经大学及会计学院百年历史的基础上，勉励上财人始终秉持"厚德博学、经济匡时"的校训，励精图治，奋发进取。陈信元希望，各位校友及同行业者能以此次论坛为开端，进一步增进相互之间的沟通与交流、团结与互助、合作与发展。

![](../../attachement/jpg/site1/20170228/IMG0025116ac7a143822057952.jpg)

图:2017财务官高峰论坛现场

![](../../attachement/jpg/site1/20170228/IMG0025116ac7a143822068758.jpg)

图:上海财经大学副校长陈信元致辞

据悉，本次论坛分三个平行会场，分别讨论"财务管理如何应对中国资本市场的发展需要"、"在全球化大环境下，企业财务转型之道"、"CFO职场转型之道"三大议题。安越咨询总经理马爽、KPMG中国咨询管理总监李建维、E&Y大中华区A股业务主管合伙人汪阳、Deloitte审计咨询合伙人朱灏、Deloitte咨询大中国区合伙人华思远、梅特勒·托利多中国区财务总监郑方顺、国际注册专业会计师协会、管理会计中国大陆事务总监徐国栋、通力（Kone）电梯中国区财务副总裁赖家台、润东汽车集团财务副总裁（原利乐Tetra
Pak大中华区财务总监）刘庆华、博世（Bosch）中国区财务副总裁杨川麟、爱驰亿维联合创始人&CEO（原上汽集团CFO）谷峰等十一位海内外知名的财务执行官分进针对各自主题做了精彩的演讲报告。

论坛采取了线上线下相结合的方式进行了直播互动：三个平行会场的到场观众总数逾600人，其中财大校友近400人；而上财直播平台的线上观众也累计逾1900人次。线上线下观众均表示，各位财务精英理论与实践相结合的演讲深入浅出，令人受益匪浅，并希望以后有更多的机会参与到这样的公益活动中来。

