　　天还没全亮，袁佳蝶和姐姐出去晨跑，发现一位清洁阿姨已在打扫街上的垃圾，蓝色工作服上落着几滴反光的露珠，而她到过的地方都是一尘不染。

　　袁佳蝶停住脚步——“大过年的，还以为自己起得算早了。”此时此刻，她最想做的就是，握住阿姨的手。

与这个大二学子一样，上海对外经贸大学青年在寒假中发起了“‘握’住暖冬”行动，约2300名学生走上各自家乡的街头，寻找身边守望春节的无名英雄，用镜头记录他们的工作，用温暖的手握住他们的手，哪怕送一杯热水、一张贺卡、一块巧克力……

　　一双敬业的手

　　来自会展与旅游学院的黄京建，在他的老家发现了一位42岁的电线修理工。师傅已经在这个岗位上工作了十几年，春夏秋冬，不论逢年过节，他一直坚守在岗。

　　电工师傅对黄京建说，“虽然这份工作很辛苦，也有危险，但必须有人来做”。黄京建与师傅攀谈着，合了影，送给他一副手套，一瓶护手霜。

法学院商法专业学生陶逸凡，结识了“80后”女生王妍，一个在崇明图书馆妙手护古籍的“书医”。“修复古籍文献就像医生给病人做手术一样”，每一本书都是一个生命，在垂危之际来到修复师手中，修复师要尽己全力帮它们延续生命。王妍的大学同学中，有考公务员、当老师、做文秘的，她却没有放弃心中理想。由于英语成绩稍差，王妍未能考上研究生，可她在武汉大学旁租下房子，花了两年时间以旁听生的身份“蹭”完了古典文献专业研究生的所有课程，之后才来到崇明图书馆，走上“古籍保护”岗位。陶逸凡送她的小礼物也是一副毛绒手套，“希望温暖这双手，医治更多的古籍”。

不约而同，手套成了大学生们眼中对“无名英雄”们最贴心的一份心意。与袁佳蝶一样来自统计与信息学院的张雪珂说，“我出去取外卖的时候，看到外卖小哥的手套都烂了，在寒风之中，手冻得发紫。”张雪珂在朋友圈晒出了那双破手套的照片，并在图片下方配了两个大字：理解。

　　一双助人的手

　　事实上，身边“无名英雄”众多，有的没有透露姓甚名谁，有的婉言谢绝了送上的礼物。

袁佳蝶的同学刘毓奇，遇上了现年64岁的刘荣芹老人。她是东营胜利医院的一名护工，在医院已工作两年。多脏多累的活，她都尽心尽力做好。“虽然工作上难免有不高兴的时候，但刘奶奶总用包容之心去包容他人。”可以说，护工奶奶没什么高学识，也没什么高要求，病人们医生们一句感谢、一句简单的称赞，就让奶奶觉得很欣慰很满足。因此，刘毓奇给她的小礼物，也就是一封不长的慰问信。

助人者与被助者，都是快乐的。在经济统计1501班赵陶山的日常生活中，有一个“熟悉的陌生人”——他就是在小赵家周边地铁执勤的“90后”小哥。“我在公司实习，每天早上都很早出门赶地铁，而他也每天都在我常下楼梯的站台处引导乘客。”

那天早上，小赵坐在站台座位上吃早饭，地铁来了，她就马上冲了上去，结果发现自己的手提袋落在了座位上。当时已经关了门，虽然东西并不贵重，但感觉还是很失落。第二天早上又乘地铁时，小哥就找上小赵，送上遗落的手提袋。

　　送执勤交警一只防尘口罩，送修鞋匠一帖暖宝宝，送修车师傅一碗泡好的方便面……有时，一次握手、一句感谢、一张手机合照，就送出了冬日里的人间春意。

