　　![](/images/thumbnailimg/month_1702/201702140537222811.jpg)

　　院长陈凯歌（左三）、副院长田壮壮（右二）等讨论考生表现。

　　昨天，首次招生的上海大学上海电影学院表演专业开考。院长陈凯歌坐镇巡考。“学校不要太讲‘师道尊严’。”接受媒体采访时，这位“掌门人”语出惊人。

**　　教学采用“联合作业小组”**

“考试招生，就是将有潜质的学生发掘出来。刚才巡考时，我看了，有些考生真的还行。”陈凯歌说。据了解，本次报考上海大学上海电影学院艺术类专业的人数多达4500余人，其中表演专业、影视摄影制作专业是首度招生，仅表演专业就吸引了2700多名考生报考，录取比例为135:1，报考影视摄影制作的考生也近800名，录取比例为40:1。

“一所学校一旦历史悠久，就容易僵化。上大上海电影学院强调的是差异化教学。”陈凯歌语露锋芒，他认为，差异化首先体现在“没大没小”，不要太讲“师道尊严”。“‘师道尊严’是个好词。如果学生交了白卷，说他是好学生，这肯定不对，我想强调的是，教学过程应该更加生动活泼。”在他看来，学生和老师应该深入交流互动，进校学习，不仅意味着进入某个机构，更应为年轻人开启一道门，老师带着学生走上真正喜爱的那条路。

陈凯歌表示，学院将充分挖掘运用上海大学综合性大学的优势，用深厚的人文精神和广阔的国际视野浸润学生，在教学上采用“联合作业小组”“大师讲座”等方式。除了表演系以外，所有学生从一年级开始就结成“联合作业小组”，进行专业化的学习和实践。

　　**告诉学生明星和演员的区别**

当被问及如何看待如今娱乐圈“颜即正义”、包装就能当明星等一系列现象时，站在教育者和业内资深专家的立场，陈凯歌坦言，学校的责任，就是告诉学生明星和演员的区别。“当然，不是说‘演员就不能成明星’或者‘明星就没有好的演技’，两者不是绝对割裂的。”他说，“我始终觉得，演员是一个崇高的职业，年轻人相信自己，对自己的职业先有了尊重，才能做好。”

在初试现场，不少考生有备而来。来自河北的宫嘉雪说，今年已经考了好几所学校，每次都有针对性地准备初试所需的声乐、台词、形体等内容，连服装都各有不同。“有人总结过，中戏比较倾向传统的形象，所以我应考时就穿了形体服；北电似乎喜欢比较开放随性，我就会穿休闲风格的衣服……”竞争的激烈可见一斑。

对于当前艺考火爆的现状，陈凯歌谈及自己当学生时的一件事。当时他大学的班级有28人，有一天老师问他，“你觉得最后几个人能‘出来’？”他回答：“三分之一，9个吧。”教授摇摇头说，“能出3个。”陈凯歌认为，即使艺考再火爆，表演的专业教育领域和职业领域都会有所取舍，留下真正的苗子。

**　　面试官团队多角度考量考生**

“姚晨巨瘦巨漂亮。”这是来自山东德州的考生郑奕走出考场，遇上同行同学的第一句话。此次初试，一批学界专家、著名艺术家、资深演艺明星组成面试官团队，确保从多角度对考生进行考量。在本次初试中，知名女演员姚晨作为面试官走进考场，给考生带来惊喜与鼓励的同时，也提出不少专业的指导意见。姚晨表示，第一次来到上海电影学院担任艺考考官，对自己也是一种锻炼和挑战，前期做了许多功课，希望把自己的经验和乐观向上的心态传递给有梦想的年轻人，不辜负考官使命。

“姚晨嘴一点也不大，还特别耐心，她跟我们说，‘你们是第一次考试，我也是第一次当面试官，都是第一次，别紧张’。”郑奕说。据悉，本次艺考分初试、复试、三试三轮。表演专业初试考生需着平底鞋参加，不允许化妆、不允许着裙装、不允许带美瞳等。考生需通过声乐、台词、形体三个科目方有机会进入下一轮复试。小郑表演的是散文朗诵《继母的账本》，为了圆自己的演员梦，她从初中开始读艺校，临考前半年还专门前往北京的专业培训机构接受特训。

