2016年11月28日晚六点，一门崭新的通选课“创业人生”在校本部J102首次亮相。它由上海大学校人气教师、管理学院副教授刘寅斌博士领衔，“大国方略”系列课主创社会学院顾骏教授和上海市思政课名师工作室“顾晓英工作室”主持人顾晓英老师共同策划。首堂课“疯疯傻傻”的课堂氛围一如既往地受到学生欢迎，犀利的语言和睿智思想交锋不仅引发头脑风暴，也获得学生爆棚掌声和笑声。

“大国方略”系列课之三：“创业人生”开课缘由“大众创业、万众创新”时代，“互联网+”催生出许多新技术、新产品、新业态、新模式，为创业创新提供了无限可能。两年来，在国家的大力支持和推动下，“大众创业”、“草根创业”的新浪潮逐渐形成，而青年无疑是其中的生力军。大学生如何抓住时代和行业的趋势红利？创业到底是什么，又为了什么？成功创业者的密码是什么？冬季学期，“创业人生”课堂每周邀请业界大咖分享自己的创业过程和人生感悟，为师生搭建学习、探讨、争论、解答、再发问和再思考的产学研结合平台。

顾晓英表示，“创业人生”课程是“大国方略”系列课的3.0版“创业人生”与此前备受瞩目、广受好评的“大国方略”和“创新中国”一脉相承。“创业人生”是“大国方略”和“创新中国”的落地版。它继承“站在世界看中国、基于创新谈创业”的立意和境界，延续“项链模式”教学方式，更进一步把焦点下沉到学生的个人职业规划和人生计划，摸索从仰望星空到脚踏实地的创业之路。

  

