央广网上海11月15日消息(记者吴善阳)上海海洋大学第十届蟹文化节暨2016“王宝和杯”全国河蟹大赛今天在南京路步行街拉开帷幕。来自上海、江苏、安徽、浙江、江西、山东、河南等地近70家养殖单位选送的1900余只河蟹角逐全国河蟹产业界的“奥斯卡金奖”。活动也透露出很多今年蟹业的信息。

今年全国河蟹产业表现出“双降一升一平一好转”的特点

2016年由于受洪水、气候等因素影响，全国河蟹主产区（长江中下游）的养殖生产受到了较大影响，产量和规格呈现出“双降”特征，即产量估计下降约5-10%，全国商品蟹平均规格下降约10-15%，尤其是今年大规格商品蟹极为紧俏，特别是4两5以上公蟹，3两5以上母蟹可以说是一蟹难求，价格自9月份开捕以来一直在高位运行。普通规格商品蟹由于受产量影响和大规格商品蟹的价格拉动，价格也有一定程度上扬，今年蟹价总体上比2015年高30%左右，对老百姓消费带来一定影响。尽管产量有所下降，但由于蟹价较高，养殖户的总体效益较为平稳。令人高兴的是，今年全国各地河蟹的总体质量好于去年，品质较以往有所好转。概括的说，今年全国河蟹产业呈现出“双降一升一平一好转”的特点，即规格和产量下降，价格上涨、效益平稳、河蟹品质较去年有所好转。

养好蟹，要讲“四良”

“四良”即是指“良塘、良种、良法、良人”。

良塘，指良好的池塘环境。要根据河蟹生物学特点与生态学要求，种植水草，营造水体森林，投放螺蛳等水生生物，建立水草茂盛、水生生物丰富、水体清澈的养蟹环境。目前，养蟹池塘的许多水质指标已优于水源水体，从养殖基础上保障了河蟹养成产品“舌尖上的安全”。

良种，指推广应用河蟹良种。我国河蟹产业规模庞大，年商品蟹产量达80万吨，年产值近400亿元，但我国河蟹良种选育工作却相当滞后，良种对产业的贡献率不足10%。良种是养好蟹的基础，要大力开展良种选育，推广应用河蟹良种。养殖户要有良种意识，不要用低质蟹种和劣种。

良法，指要有良好的养殖方法。在育苗、培种和养成三个河蟹产业的主要环节，发展和应用良好的养殖方法，提高养殖成活率和养成规格。目前，要发展“自然、安全、高品质”的河蟹养殖技术。

良人，指在河蟹产业中要有一批懂技术、会管理、善经营的人员。

全国河蟹大赛突出团体优势、淡化单项冠军

由于本世纪以来，河蟹综合生态养蟹技术的发展和推广，现在全国各地的湖泊、池塘、河沟等水体都能够生产出一大批规格大、品质好的大闸蟹。这些大闸蟹在外形和内在品质上无法有效区分。因为都是中华绒螯蟹同一个物种，就是在不同的水体中饲养成而已。

“王宝和杯”全国河蟹大赛以突出河蟹的整体实力和团体优势为主，淡化蟹王和蟹后等单项冠军。参赛单位需提供雌雄河蟹各14只，共28只大闸蟹。所有评比参数采用上海海洋大学开发的“全国河蟹大赛评比软件系统”，由计算机在综合参赛河蟹体重、壳长、肥满度和个体差异后打分，从高到低排序来确定金蟹奖。在金蟹奖中由专家根据色泽、气味、口感等性状评选出最佳口感奖。为鼓励全国养蟹单位推广应用优质种源，全国河蟹大赛还设立了最佳种质奖。

此外，在这次全国河蟹大赛中，每个参赛单位的河蟹均经上海海洋大学食品学院的水产品安全实验室的食品安全性检验，保障参赛河蟹的“舌尖上安全”。

海峡两岸河蟹养殖合作佳话续传

2011年，受国台办、上海市的委托，上海海洋大学承担大闸蟹养殖技术援台任务，与台湾苗栗签署科技合作协议。几年来，河蟹生态养殖技术作为中国大陆向台湾首次正式输出农业技术项目，在台湾创下了两岸合作、蟹苗检疫进口、饲喂专用饲料、实地技术辅导、防伪蟹环认证五项第一。现在，苗栗优质大闸蟹成为台湾响当当的品牌，轰动海峡两岸，苗栗县成为台湾大闸蟹之乡。台湾苗粟县养出的大闸蟹一年比一年好，每年回大陆参加全国河蟹大赛，并连续摘得金蟹奖。苗栗模式的成功得到全国政协、国台办、上海市政府等领导同志的嘉勉和关心。2016年，以上海海洋大学帮助苗栗养殖大闸蟹和台湾女孩嫁到学校的故事为原型的电影《爱的“蟹”逅》在海峡两岸放映，我们的养殖故事为更多人所熟知。大闸蟹也成为苗栗与上海两地加强沟通交流的“媒人”，使两岸关系更加密切。

上海本土大闸蟹想吃一口不容易

经过上海中华绒螯蟹产业技术全体人员和广大养殖户的多年努力，上海本土养殖的大闸蟹从以前的“落后”、“追赶”到“并跑”并在上海和全国享有一定知名度，产生了“三泖”牌黄浦江大闸蟹、“宝岛”牌崇明清水大闸蟹、“崇螯”牌光明集团清水蟹、“沪宝”牌宝山湖大闸蟹等多个品牌。

目前上海本地蟹从外观、规格、口感、品质等方面均不会低于全国其它地区的大闸蟹，特别是上海大闸蟹由于采用良种的比例高，其外形的美观度和整齐度较其它大闸蟹要好，比如，上海本土大闸蟹具有“腿长”这一显著的外形特点。由于上海本地蟹产量有限，品质又好，通常在10-11月份就销售完毕，所以市民想吃一口完全上海本地蟹并不容易。

