长期以来，杨浦区财经大学立足自身特色，广泛协调校内外资源，积极发挥优质教育资源辐射带动作用，推动区校交流合作。通过大学生终身教育志愿者服务项目、英语进社区、普法宣传、三门中学结对子等品牌项目，为社区居民提供多元化的服务，为学生成长搭建多渠道的平台。
秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神，上海财经大学长期以来重视并鼓励各类志愿者活动的开展，各个学院都设有志愿者部门，与校团委志愿者总队协调配合，共同在“服务他人，锻炼自我”的过程中建设着百年公益上财。人文学院积极选拔终身教育志愿者，开展了大学生终身教育志愿者服务项目，在发挥大学生力量服务周边社区、奉献自我的同时，也为杨浦区终身教育体系的构建和市民学习工作的推进做出了贡献。
人文学院终身教育志愿者服务项目由杨浦区学习办、上财党委宣传部和人文学院三方牵头，以“全民教育”、“终身学习”为理念，项目内容主要包括组建大学生终身教育宣传志愿者团队和“武东社区音乐共融——志愿者进社区”常规活动两个部分。终身教育宣传志愿者团队利用大学生年轻有活力、敏锐的特点，以及人文学院写作能力强的专业优势，通过不定期深入社区、采写各个社区学校终身教育工作中的先进人物及事迹的志愿服务形式来宣传终身教育的理念；在“武东社区音乐共融——常规志愿者进社区”活动中，志愿者们则变身小老师，自2015年以来，坚持每周二下午在武东社区开展音乐共融活动，教老人们唱歌，不仅给社区老人的生活带来活力与乐趣，也使社区终身教育活动内容与形式得到不断的丰富。与此同时，人文学院大学生终身教育志愿者项目也在发展过程中不断地突破、创新、演化，积极响应杨浦区学习办的高校大学生社团终身教育志愿服务“一社团一课程”项目的号召，设计了“传统文化”、“走进音乐课堂”、以及“绘画与设计”三门课程，选拔新的志愿者进入各个社区学校，为老人们授课。2017年该项目将长期开展，惠及更多社区居民。
人文学院终身教育宣传志愿者们积极与杨浦区的12个社区学校保持着联系，他们的身影活跃在各个社区里面，同样也活跃在杨浦区世界环保宣传日、学习节等各种大型活动中。志愿者张安娜、李志贤与控江街道社区学校积极协调配合，在2016年年度，这两名志愿者十多次深入控江社区，1月份采访了社区学校优秀教师蒋老师，写下稿件《夕阳不落情更深》来宣传这位已经从事社区教育9年的优秀教师志愿者，该稿件还被控江社区投稿，发表在杨浦社区教育期刊中。同时，“武东社区音乐共融”活动继续开展，志愿者们教学近20首歌曲，不仅教老人们唱新歌，还带领老人们尝试男女合唱、小组分唱，歌唱形式的不断丰富得到了老人们的欢迎与喜爱。更值得一提的是，歌唱班中还组建了一支合唱队，他们的表演越来越成为武东社区和五角场街道各类文艺表演节目必不可少的一部分。为了准备5月21日的武东社区联合上财市东敬老院文艺汇演，志愿者们和唱歌班的成员进行了一个多月的准备，并且邀请人文学院专业音乐老师周橙为社区居民们上课，指导老人们排练演出曲目。当天的表演十分精彩，受到在场观众的热烈欢迎，合唱队的老人们纷纷向志愿者们表示感谢，开心地说：“多谢上海财经大学小老师们的伴奏与指挥啊，我们刚刚的表演没有辜负这么久的练习！”
公益上财，志在人文。人文学院终身教育志愿者们走出校园，向社会传递着上财学子的奉献精神与责任意识，传递着上财的公益与人文情怀。

