人民网上海4月12日电 （记者
曹玲娟）作为中国历史最悠久的音乐节，第34届上海之春国际音乐节昨天在沪公布“菜单”，其中，上海音乐学院共承办系列演出项目9台12场，并将推出35部新作，涵盖歌剧、管弦乐、室内乐、民乐等演出形式，以及包含声乐、民乐、作曲、钢琴、小提琴、圆号、大提琴等专业的35位新人。全院参演师生共约730人次，创近年新高。

其中，本届上海之春的闭幕音乐会、多媒体交响剧场《丝路追梦》是上海音乐学院创作团队以多媒体交响剧场的形式，将古典交响音乐传统与现代多媒体艺术，中华乃至世界民族民间艺术与当代音乐创作理念有机结合的一次艺术创新。音乐会以陆地丝绸之路南、中、北三线沿途及周边民族民间音乐为索引与象征，结合实时交互特征的多媒体视觉设计，以丝绸之路沿途的自然风光和人文景观为基本素材，通过现场即兴视觉表演和导播，呈现出气势恢弘的历史音画，气象万千的时代交响。

原创歌剧《汤显祖》（音乐会版）在艺术舞台上第一次呈现了世界文化伟人、戏剧大师汤显祖。该剧精选汤显祖一生几段重要的经历，巧妙植入他的“临川四梦”内容素材和创作心路，全面而精准地再现了汤显祖不寻常的一生。

《中国序曲--
中国交响乐作品音乐会》将由著名指挥家张亮执棒上海爱乐乐团，该场音乐会曲目包括许舒亚的《启航》，选自交响组曲《海上丝路》第四乐章（2015年度国家艺术基金资助项目）；盛宗亮的《红楼梦序曲》（2016）；叶国辉《中国序曲》（1998）；秦文琛的唢呐协奏曲《唤凤》（1998）等。这些作品以不同的角度，表达了中国传统音乐文化的内涵与语境。

推“新人新作”是上海之春历来的优秀传统，也是上海音乐学院坚持的理念。在今年的音乐节中，将推出的新人来自世界各地，听世界青年用“音乐说”。东盟室内乐团将带来两场围绕“东盟”这一主题的音乐会。“上海之春”还将第三次联合国内各大专业音乐院校，推出一场由11所专业音乐学院优秀学生带来的《群英荟萃III——
中国专业音乐院校艺术实践联盟优秀学生音乐会音乐会》。

在《春思曲——中国艺术歌曲百年
廖昌永独唱音乐会》中，享有“亚洲第一男中音”之美誉的著名歌唱家廖昌永将携手钢琴家孙颖迪为大家带来“教我如何不想他”等中国20、30年代经典艺术歌曲，包括《玫瑰三愿》《我住长江头》等，将那个年代的中国音乐家们所酿造的经典带给现代听众们。

音乐会版歌剧《一江春水向东流》改编自20世纪40年代电影《一江春水向东流》，本届上海之春将为观众带来向周小燕先生致敬——歌剧《一江春水》音乐会版，由上海音乐学院青年歌剧团和上海音乐学院合唱团再次将这部经典改编作品搬上舞台。

《中国钢琴百年——中瑞青少年钢琴音乐会》则由17岁以下青少年钢琴家演奏，每人演奏一首或多首瑞士作曲家和中国作曲家的钢琴作品。音乐会将由三名在2016瑞士国际青少年钢琴比赛中三个组别脱颖而出获得第一名的选手以及上海音乐学院附中三名学生演奏。

(责编：邬迪、轩召强)

