未来，创意与设计业将如何在产业转型升级中发挥先导及引领作用？高校应如何培养适应时代要求的创新创意人才，扮演好创意行业领域研究者、领头羊的角色？日前，上海交通大学创新设计中心
（ICID-
SJTU）成立。依托于上海交大设计学科的传统优势和零号湾国际创新创业集聚区的产业活力，创新设计中心旨在建设成为面向国家创意和新兴产业发展需求的多学科交叉融合、国际化深度合作、产学研三位联动的平台。力图成为吸引设计从业者的“培训聚集地”、汇聚国内外优秀学生的“人才蓄水池”、助力创业人才的“国际创客中心”、产业创新的“孵化器和加速器”。

　　**聚焦创新设计，为“设计之都”供血**

上海交大设计学科向来有着不俗的实力。2015、2016连续两年位居QS世界排名前50名。2016年，上海交大“设计科学与工程”交叉学科博士点落地，更是对交大在设计领域科研水平的认可与肯定。

在“设计之都”的国际认证和“大众创业、万众创新”的时代潮流背景下，这座交大设计的创新园地应运而生。依托于零号湾国际创新创业集聚区的产业优势，创新设计中心将致力于通过聚焦科研、培训、人才服务、设计服务、产品服务、设计评奖六大功能，直接服务于国家“双创”战略，助力区域创新设计水平的发展振兴，为把上海建设成具有重要国际影响力的科创中心做出贡献。

“创意设计处于设计产业链高端环节，是文化创意产业服务国家经济社会发展的重要着力点，解决优秀设计人才供给不足问题至关重要。”上海交通大学党委副书记朱健教授表示，他希望创新设计中心成立后，能培养更多人才，为设计学科提供新鲜血液。中心成立伊始，已经聘请徐志磊院士、许平教授等17名在艺术和创新设计领域取得重要成就的专家、学者担任学术委员。由交大相关学科的60余位全职教师组成的工作团队，更为中心奠定了融合科研师资、课程师资、实战大师的一流师资队伍。

未来，中心将进致力于创新思维培养、创业力量汇聚、区域创新联盟开拓和国际化交流合作等多维一体建设，培育更具创意精神、创新思维的设计复合型人才，为世界设计产业培训专业技能大师，为学术研究提供国际前沿的技术和实验平台，成为高校服务于国家“双创”战略的范本。

　　**建设DSA实验平台，打造设计学科的“国家重点实验室”**

　　设计学科也有实验室？没错！不仅如此，创新设计中心的设计科学与艺术（Design Science &
Art，DSA）实验平台参照国家重点实验室的标准进行建设，预计将于年内建成。“我们把DSA划分成了6个各具特色的实验室。”
上海交通大学创新设计中心主任周武忠教授介绍说，这六个实验室分别聚焦于创新设计思维、品牌设计、虚拟应用设计、设计管理、环境创新设计和建筑遗产保护，涵盖了创新设计的多个领域。

设计思维实验室——学海拾贝“东方书院”。设计思维实验室以中国特色的设计学理论体系——东方设计学为基础，探索世界一流大学“创新思维”课程体系，通过举办东方设计论坛、创设东方设计大奖和《东方设计》杂志等，鼓励和催生创新设计思维。

品牌设计实验室——交大设计的“品牌智库”。品牌设计实验室围绕科技创新的品牌孵化设计体系，创建中国品牌设计智库，成为业界极具影响力的品牌专家，通过整合品牌设计与传播，提升商业品牌的文化价值输出。

　　“VR+X”虚拟现实实验室——高观赏性
“VA/AR体验区”。“VR+X”虚拟现实实验室是集成多种学科的先进虚拟现实技术平台，聚焦于消费者研究领域的VR/AR技术应用，建成极具观赏感的消费者体验中心，为企业提供产品造型审美评价、空间与环境体验评价、影视与视觉艺术观感评价、传播与新媒体效力评价等相关调查和研发服务。

设计管理实验室——“产学研实践中心”。设计管理实验室围绕产品创新战略实践与知识服务、设计产业政策实践与知识服务、用户研究策略实践与知识服务，前瞻性探讨即将涌现的新产品机会及其体系与结构，判断相关新技术的产业化应用需求，帮助设计产业服务于区域经济发展、产业转型升级和企业竞争能力优化，提升企业借助设计创新响应和引领市场的能力。

环境创新设计实验室——探索“环境设计之美”。环境创新设计实验室整合了环境科学、环境工程、环境艺术、建筑、景观、园林、生态等设计力量，服务生态建设、“人居环境”、“城市双修”和“美丽乡村”建设。

建筑遗产保护实验室——“我在交大修遗产”。建筑遗产保护实验室建设国内建筑遗产保护领域一流实验室，为高水平的保护研究和实践提供技术支持。具体包括：数据采集实验室，无损检测实验室，修复技术实验室。

这六个精心设计的实验室，几乎涵盖了设计的各个领域。从学术研究，到微观领域；从科技前沿，到遗产保护；从品牌推广，到产学研究……依托DSA实验平台，创新设计中心将“双创”与“设计”融为一体，努力绽放设计之心，探索双创之路

　　**汇聚优质设计力量，服务全球设计需求**

“我们的目标是立足上海，面向世界。”周武忠说道。创新设计中心将聚焦于服务——服务双创、服务上海、服务世界。通过与社会和产业共享上海交大优质的创新和设计资源，以交大设计为基点，打造中国设计的国际形象，呼应国家“双创”战略。

目前，创新设计中心规划每年汇聚并培训设计领域创业、从业者超过2000人次。另已筹备有每年举办的创意设计国际夏令营，吸引海内外优秀设计学科学生，成为培养创意设计大师的摇篮。

　　在具体项目上，包括创建中国品牌设计智库，服务品牌设计孵化；创建基于虚拟现实的消费者研究中心，为企业提供用户体验调研和研发服务；研究发布《设计产业蓝皮书-
中国创新设计发展年度报告》、创新设计与区域经济发展战略咨询报告（区域经济层级）、创新设计产业规划（产业层级）、企业的设计创新资源规划与建设咨询报告（企业层级）；对接国家重大项目，开展国家公园与世界遗产监测和人员培训任务，牵头参与特色小镇与美丽乡村建设，服务建成小康社会；面向“一带一路”战略，集合具备国际视野与学科制高点的建筑遗产保护从业人员，成为沿线国家古建筑修复的重要合作伙伴等……以上海交大为主体，创新设计中心将整合上海及周边的设计力量，充分发挥长三角设计资源优势，形成辐射效应，助力国家和区域创意和创新产业发展。更进一步，形成中国设计对接国际设计的双向交流平台，吸引国家顶级设计学院、研发机构和培训机构开展合作，引进国际设计大师，邀请国际知名高校和设计机构入驻，并将人才、科研成果推向世界，紧跟全球设计前沿，服务全球设计需求。

