根据《上海师范大学深化综合改革方案》《上海师范大学十三五发展规划》战略部署，上海师范大学在扩大附属学校品牌效应方面积极行动，参与改善区域教育生态。3月1日下午，上海师范大学与闵行区人民政府合作办学签约仪式在该校徐汇校区外宾楼会议室举行。闵行区委副书记、区长朱芝松，上海师大校长朱自强出席并讲话。

朱自强介绍了上海师大63年的发展历程，重点突出国际教育、艺术教育、传统文化、文化创意、中英数学教师交流项目、高端教师培训等方面的发展。他希望，上海师大与闵行区在合作过程中注意点面结合，即面上的师资培训与点上的学校特色相结合；要充分利用上海师大教师教育特色、优势学科的积淀和成果，把优质资源汇聚到上海师大附属学校；要充分发挥上海师大国际教育的影响力，为闵行区的基础教育发展服务。闵行区教育局局长恽敏霞介绍了区校双方合作办学协议的基本情况，上海师大基教中心主任施斌介绍了学校与闵行区基础教育合作开展情况。

根据协议，闵行区与上海师大将在闵行区浦锦街道合作举办一所公办小学（暂命名为上海师范大学附属第三小学）和一所公办中学（暂命名为上海师范大学附属第三中学），预计分别在2018年和2019年建成。双方将在教师教育的多个方面开展深度合作，推动双方的教育综合改革，深化品质教育内涵建设。

