上海乙级俱乐部聚运动俱乐部7日宣布与上海**[东华](http://sports.china.com/baike_5Lic5Y2O.html)**大学签约，双方打造国际化建设战略，聚运动国际职业外教入住东华，为东华大学各级校队执教提供国际化足球训练课程，东华大学也将积极拓宽上海校园足球后备人才的升学途径，同等条件下，优先录用由聚运动推荐的上海市校园足球联盟学校及校园足球精英训练营的优秀足球人才。

上海市足球运动管理中心书记沈雷、上海市大学生体育协会秘书长盛炯、东华大学党委副书记、纪委书记金海燕、上海聚运动执行董事陈上惠、聚运动-
可可维奇足球学院终身名誉院长乔科·可可维奇出席本次签约仪式。

目前，东华大学有校园组和超级组两个级别、男女足共三支球队，均有不俗的战绩，女队虽成立未满两年，今年3月获得中国大学生女足代表队组队资格，并将代表中国参加第29届世界大学生运动会。

聚运动与东华大学携手后，对于足球人才培育的金字塔形产业布局就已宣告完成：首先从培育幼龄儿童的足球兴趣普及入门培训做起，从中挖掘具有足球天赋的优秀苗子；再通过精英训练营、职业足球梯队和高校的方式进行重点培育，最终实现人才的输出。

双方达成国际化战略合作之后，聚运动将派驻优秀足球人才进入校园协助甲方开展足球工作；协助东华大学培养足球行业所需的相关人才。东华大学在积极拓宽上海校园足球后备人才的升学途径，同等条件下，优先录用由聚运动推荐的上海市校园足球联盟学校及校园足球精英训练营的优秀足球人才。

另外聚运动适时在东华大学设立足球产业专项奖学金，鼓励学生在足球复合型人才方面积极发展。

