　　近期，东华大学“学习总书记讲话
做合格共青团员”教育实践系列主题团课开讲，邀请上海国际问题研究院外交政策研究所所长李伟建和上海对外经贸大学副教授方旭光为我校青年团员们分别带来题为“国际形势和中国的大国外交”“永远在路上——治国理政新征程”的团课，全校近千名团员参加了团课。

在“国际形势和中国的大国外交”课程上，李伟建研究员为团员们全面分析了当前的国际形势，他指出当前国际形势正经历冷战结束以来甚至是百年未遇之大变局，世界政治、经济正处在深度变革和调整中，复杂性、脆弱性、不稳定性、不确定性将更加凸显，孤立主义和保护主义政策抬头。目前的国际形势对中国来说，既是挑战也是机遇，中国与外部世界的关系正在发生前所未有的变化。中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。一个持续快速发展大国，将在全球事务中扮演什么样的角色，对外奉行什么样的政策，对世界产生什么样的影响呢？李伟建对这些问题一一解答。最后，李伟建分析了我国前几年的外交方向，指出从“探索中国特色大国外交之路”到“构建以合作共赢为核心的新型国际关系”再到“共建伙伴关系，共谋和平发展”的外交层面，希望中国能走出自己大国外交之路，通过良性互动，相互促进，共担时代责任，共促和平发展。

在团课“永远在路上——治国理政新征程”课程中，方旭光老师谈及中国的发展成就，从19世纪至今，中国从一个备受欺凌的弱国，一步步发展成为在国际世界都举足轻重的大国，从只有社会主义才能救中国，到只有中国才能救社会主义，再到只有中国才能救资本主义。这期间的变化是显而易见的，中国人圆了百年的梦想，中国兑现了对世界的承诺。特别是党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持和发展中国特色社会主义，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，提出了一系列新思想、新观点、新论断、新要求，涉及党和国家事业发展各个领域，贯穿国家改革、发展、稳定各个环节，涵盖治党治国治军各个方面，初步形成了一个关于治国理政的新理念新思想新战略的科学体系。主讲嘉宾由浅入深，从历史进程的角度，分析了中国的发展进程，国际形势和中国面临的挑战，并深入分析了习近平总书记治国理政新理念新思想新战略的重大意义，让同学们更好地理解习近平总书记治国理政新思路。

　　据悉，本次系列团课是东华大学积极贯彻落实“学习总书记讲话
做合格共青团员”教育实践主题活动重要一环，旨在通过主题团课让团员青年充分认识当前国际形势，贴近国家政治生活，学习习近平总书记治国理政新理念新思想新战略，教育和引导广大团员自觉向以习近平同志为核心的党中央看齐，更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以奋发有为的实际行动迎接党的十九大胜利召开。

