上海高校思想政治工作会议提出，要把高校教师思想政治工作摆在突出位置。上海交通大学聚焦问题瓶颈，梳理出“在教师评聘考核体系中强化思想政治工作”“严格落实校领导班子成员一岗双责制度”等重点任务，并启动设立党委教师工作委员会，起草《关于进一步加强思政教师队伍建设的意见》和《上海交通大学思政教师队伍荣誉体系实施意见》等文件，引导全校教师立足本职，主动作为，推动相关会议精神落到实处。

由学校党委书记姜斯宪传达学习全国高校思政工作会议精神，及时组织学校各有关部门业务骨干组成工作队伍，认真研究学习会议精神。从问题导向出发，对照学校现状中梳理出重点任务条目，细化研究新学期落实高校思想政治工作会议精神，积极贯彻落实全国高校思政工作会议精神。

在上海交通大学，一门名为《读懂中国》的形势与政策课程，不再只有马克思主义学院的教师授课，有三分之二的师资力量来自校内遴选的兼职教师和校外的特聘教师；在对形势与政策课程进行全方位改革后，《读懂中国》课程有了“升级版”，授课师资形成了“专职、兼职、特聘”的三元结构，大大增强了对学生的吸引力。上海交通大学党委副书记朱健介绍，除了马克思主义学院的专职教师，学校还配备了两支教学力量:一支来自校内，由上海交大哲学社会科学相关教师、优秀辅导员和校领导等构成兼职教师队伍;另一支来自校外，由地方党政领导、知名企业家以及各条战线的先进人物构成特聘教师队伍。

学指委副秘书长蒋立峰要求在座思政教师要以习总书记“四有”的标准要求严格自己，强调立德树人，把思想政治工作贯穿教育教学全过程。以学生的安全稳定为基础，加强意识形态的建设，引导学生树立正确的价值观。鼓励新任思政教师参加各类培训，拓展知识面的同时多积累经验，在思政工作中不断完善自己。思政教师更要坚定自己的理想，不忘初心，踏实工作，面对新的工作领域，要积极主动，充分发挥自身的专业优势，同时不断学习，努力弥补自身的短板。

  

思政室主任叶定剑就各位思政教师在学生工作中遇到的各类问题表达了自己的看法，强调各院系思政教师要认真学习全国高校思想政治工作会议精神，激励各位新任思政教师结合自身特点，发挥专业优势，在做好大学生思想政治教育工作的同时，实现自己人生的价值和角色转变。

