# 上海大学“课程思政”：在“时代音画”中解码中国文化

2017/3/29 13:21:12    来源：文汇报    作者：樊丽萍

![](/images/thumbnailimg/month_1703/201703290127357485.jpg)

　　课堂上，上大音乐学院教师王思思与同学合作，演绎名曲《茉莉花》，从民歌流传的角度探讨家国意识、民族认同。  

　　这是一节3月28日晚在上海大学音乐学院的音乐厅里开讲的“思政课”，没有走进课堂，你真无法想象，如今的大学里，“思政课”可以这样上———

《茉莉花》《多谢了》《木兰从军》《好日子》……课程伊始，学生们看到的是一份演唱会的曲目表。视频带着学生们回到2006年：中国歌唱家在美国肯尼迪中心举办独唱音乐会。“这四首开场曲目，传递了怎样的文化含义？”曲终，老师话音刚落，学生就说出了其中掩藏的文化密码：漫溢全场的“中国元素”!

于3月28日晚全新上线的上大通选课“时代音画”，对校内师生们来说，既新鲜又熟悉。这门课，脱胎于上海最具人气的通选课“大国方略”，通过音乐、美术等文化作品，引导90后大学生读懂中国、感受时代，形成家国情怀，这是上大探索全员育人、在通识课程领域启动“课程思政”教学转型的又一举措。

　　**展示“鹅卵石”，讲述“大河”的秘密**

在“西学东渐”过程中，中国音乐如何革故鼎新？中华民族危亡之时，艺术家如何唤醒中国魂？步入新时代，我们如何奏响“红旗颂”？……“时代音画”课程每节课的主题看似讲授音乐等文艺作品，实则鲜明地扣住了时代进程中的中国主题。

3月28日晚第一讲，在给学生介绍这门课的教学目标时，上海大学社会学院教授、“时代音画”课程策划人顾骏打了一个比方：这门课程上将作重点介绍的音乐作品，都像是一块块美丽的鹅卵石。“这门课不但要向大家介绍美丽的’鹅卵石’，更要同大家一起，解析其中埋藏的‘大河’秘密。”顾骏说。

很多流传下来的优秀文化作品，有的承载着中国传统文化的基因，有的记录着近现代史上中国从落后挨打走向民族复兴的历程。“这门课程，我们不只是带着学生听歌、看画，领略艺术作品的目的，更是让他们感受到时代进程中的中国。”

　　**为学生定制的“中国课”，开一门火一门**

随着3月28日“时代音画”开讲，曾经备受学生追捧的通选课“大国方略”，将步入“四重奏时代”。学生课表上，于2014年首推的“大国方略”课程、2015年延伸的“创新中国”课程、2016年的“创业人生”以及当下的“时代音画”，都将接受学生用脚投票。

上海大学教务处副处长、“大国方略”系列课程策划人顾晓英告诉记者，在上大，这组“大国方略”系列课程都是学校探索“课程思政”的教学成果，是为90后大学生度身定做的“中国课”———每一门都是“思政课”。目前，这组课程开一门火一门。在学校，甚至已经催生出了追着“大国方略”系列课程走的“选课族”，以及选不上课程、只能来蹭课的“地毯族”。

据悉，“大国方略”迄今已开课7学期，每学期180人选课，在人文类课程的学生评教中名列前茅。“创新中国”推出时还同步制作了慕课，目前已在全国200多所高校推广共享。“创新中国”连开4学期，大类学生评教理工通选课中排名第一，刚刚过去的寒假冬季学期，全校通识课排名第11。第一季的“创业人生”课程，在大类学生评教所有通识课内排名第3。

　　**所有的优质教育资源，都可以用于思政课教学**

谈及“时代音画”的开课背景，顾骏告诉记者，教学团队在设计这门课程初期，之所以灵光一现，想到可以调集校内艺术教育的资源，在“课程思政”的探索中引入音乐、绘画等作品，就是受到慕课制作的启发。

“思政课要让学生入耳、入脑、入心，必须要有画面感，要眼前更亮，耳边更动听。”顾骏说，追溯艺术的历史，无论是东方还是西方，艺术最早都是用于对人的教化。而今，大学要把立德树人作为中心环节，把思政工作贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人的目标，教学手段必须有所创新。

按照上大授课团队对“时代音画”课程的设计，这门课虽然隶属于学校“艺术修养与审美体验”通选课板块，但授课内容和形式，都将与大学生的思政课“中国近现代史”形成教学互补。

在上大，从“大国方略”到“时代音画”，一场全新的教学实践正在推进之中：让各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应，通过教育引导，增强学生的文化认同和文化自信。

