![proxy \(6\)](http://upload.qing5.com/2017/0410/1491811076345.jpg)

刘志阳教授谈“互联网+”时代企业商业模式与创业机会

4月9日下午，由上海财经大学青岛财富管理研究院、青岛高新区管委和青岛财富管理基金业协会主办的第15期“菁融课堂”在青岛高新区举行。上海财经大学教授刘志阳应邀以《“互联网+”时代企业商业模式与创业机会》为题进行了主题演讲。青岛高新区金融局、“互联网+”推进办公室主要负责人参加活动。

在演讲中，身为上海财经大学创业学院执行副院长的刘志阳，首先分享了他在创新创业型人才培养方面的方式与经验。随后，刘志阳通过“E袋洗”、“彩生活”及硅谷信息技术发展历程等经典案例，对何为“互联网+”、“互联网+”商业模式创新的重要性等问题做了主题演讲。演讲结束后，刘志阳还就现场嘉宾关心的问题进行了解答。

刘志阳是上海财经大学国际工商管理学院副院长、创业学院执行副院长、中国产业发展研究院副院长,同时兼任上海行为科学学会副会长、上海高校创新创业联盟秘书长、全国创业学院院长论坛召集人。

“菁融课堂”是上海财经大学青岛财富管理研究院的系列主题讲座之一，每月举行一期，邀约知名院校教授、金融行业专家就当今社会最前沿、最热点的金融话题进行剖析与解读，旨在为青岛金融生态圈的建设提供智力支持，并为岛城打造一个精英交流的平台。下一步，高新区将与上财深化合作，争取将其打造成为青岛高新区继科深交所科技金融常态化路演、“科技+资本”对接活动等活动后又一金融服务品牌。（来源：青岛高新区金融局）

