华东理工大学的食品系一直被许多人羡慕。为啥？翻翻这些同学的朋友圈就知道，人家上课基本就是一场美食分享会，从果冻到蛋挞，有时候老师还指导你烤烤蛋糕，生活幸福指数直线上升。最近，该校食品系王学东老师开设的“酿酒与酒文化”课程又成了大家关注的焦点，上课时候不仅可以光明正大地品酒，还能亲自动手酿啤酒，这上课体验，也真是棒得没谁了。

****超高人气的选修课****

王老师的“酿酒与酒文化”课程开设于2011年，一开始只针对华东理工大学食品系大三学生开设，可没想到，大二学生的积极性却相当之高，“课程也并不难，大二学生听懂也没问题，再加上我们也希望能让大二的同学对自己的专业多些了解、增加些兴趣，所以也允许他们选修这门课。”王学东老师说。

[![](http://upload.cankaoxiaoxi.com/temp/2017/0224/1487925196431.jpg)](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

[点击图片进入下一页](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

祖籍山东的王老师身上有一种专注学术的质朴感，大学专攻发酵专业的他对于酒的了解可不是一星半点儿，“虽然我是山东人，但小时候可从来没喝过酒，家里人也管得特别严，都是上了大学之后才开始接触这一块的内容。”学一行爱一行，自从和发酵专业打上了交道，王老师和酒厂就结下了不解之缘，“山东的白酒厂基本都去过了，还有当地的葡萄酒厂、啤酒厂都去看过，上海松江的啤酒厂也去看过，这都是干这行的基础。”

如今王老师的这门专业选修课可算得上是学院里的热门课程，每次都有八九十个同学选修，时不时地还有不少外系、外院的同学前来蹭课，“比较理想的状态当然是三四十个同学，这样在品酒的时候，我可以跟大家交流得更多一点，但现在看到那么多同学对这课程感兴趣，其实我也挺高兴的，很有成就感。”

[![](http://upload.cankaoxiaoxi.com/temp/2017/0224/1487925196410.jpg)](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

[点击图片进入下一页](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

有意思的是，和一板一眼、严格按照教材照本宣科的设置不同，王学东老师的课程有着更多的灵活性，“我的很多同学都从事与酿酒有关的工作，因此我也会邀请他们来给学生做些讲座，从自己的实际工作出发，来解答同学们的疑惑，提升大家对于这门课的好奇心。”

**品鉴和酿酒最招学生喜欢**

要说“酿酒和酒文化”这门课最让学生欢喜的地方，那必然是品鉴和酿酒这两个环节了，“我们也有理论部分，比如我会给大家讲述酒的历史、发展及演变等，但同学们对于品鉴部分的热情最高，其次就是实操酿酒环节，”王老师笑着说，“这其实也很好理解，毕竟实践常常更有趣。”

[![](http://upload.cankaoxiaoxi.com/temp/2017/0224/1487925196346.jpg)](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

[点击图片进入下一页](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

王老师的品鉴课通常以蒸馏酒和啤酒为主，
“中国白酒、威士忌、白兰地这些具有代表性的蒸馏酒都会出现在课堂上，学生也会尝到一些精酿啤酒，有时也会搭配一些葡萄酒，很多学生对于葡萄酒的兴趣表现得更明显一些，以后也会根据他们的喜好再结合中国实际的酒类消费情况做一些课程上的调整。”

说到品鉴，王老师课程上采用的可是最具挑战性的盲品，“先上完理论课，之后就是品鉴环节，一般来说，同学们都能通过观色、闻香和品尝这三个环节，判断出自己面前的酒属于哪个大类。”

白酒是中国传统烈酒，也占据了主流消费市场，因此成为了王老师课堂上的重要内容之一，“酱香型、浓香型及清香型的白酒各不相同，但是同学们都能分辨出来。”听上去特别厉害的这个技能在王老师的讲解下似乎变得更容易理解，“酱香型可以从颜色、香气两方面做判断，而浓香型常常带有窖香，至于清香型，则风味更加清淡一些。”怎么样？如此一说，是不是觉得自己瞬间成为了半个专家？

在另一个人气环节酿酒部分，王老师会带着学生一起酿造属于自己的精酿啤酒。“我们一般酿造小麦啤酒，也就是市场上常说的白啤，”王学东说，“之所以选这个，一来是不想做'大路货'，二来则是因为小麦啤酒有着非常明显的水果香气，能够很明显地和市面上常见的啤酒做区别。”

[![](http://upload.cankaoxiaoxi.com/temp/2017/0224/1487925196918.jpg)](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

[点击图片进入下一页](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

在这个耗时一天的课程里，学生可以直接接触到啤酒酿造的大部分环节，从最开始的原料筛选、粉碎，到之后的糊化、糖化和发酵，每一步都要亲手操作。“糖化过程是啤酒酿造中非常重要的环节，有许多微生物作用其中，对于学生理解自己的专业也很有帮助，”王老师说，“等全部发酵完成之后，他们就可以在奉贤校区品尝到自己的作品。”

[![](http://upload.cankaoxiaoxi.com/temp/2017/0224/1487925196859.jpg)](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

[点击图片进入下一页](http://www.cankaoxiaoxi.com/)

据悉，华东理工大学正计划在奉贤再建酿酒实验室，“这样的话，学生就不用特地赶到徐汇校区来参与实操了，可以节省不少时间。”

**关于假冒伪劣产品，王老师有话说**

作为中国市场最重要的烈酒产品，白酒的真假一直是消费者关注的焦点，但到底如何判断自己买到的白酒是真是假，那可不容易。“现在用甲醇勾兑的白酒并不多，更多的反倒是那些以次充好、打着名酒旗号卖劣质酒的，而且这种行为在高端白酒领域特别明显。”至于原因，“低端白酒以次充好所带来的经济价值，远远不如高端白酒。”

在王老师看来，假冒白酒还有高仿和低仿之分。低仿之作从外包装即可寻到线索，“如果经验再丰富一点，可以摇晃瓶身，看看酒花的细腻度、持久度等，一般假冒品做不到高端白酒的品质。”但如果遇到了高仿品，那判断起来可真不容易，“这真的只能靠喝或者理化检测才能区分真假了，但对于普通消费者来说，的确很难。”

本文系转载，不代表参考消息网的观点。参考消息网对其文字、图片与其他内容的真实性、及时性、完整性和准确性以及其权利属性均不作任何保证和承诺，请读者和相关方自行核实。

