原标题：东华大学：高校共青团不是只“管”学生会

在新一轮群团改革浪潮中，如何使一线普通青年产生“获得感”，成为改革本身一个最通俗易懂的“注脚”。让更广泛的青年知道共青团、了解共青团、参与共青团活动、与共青团产生良性互动、认可共青团，是此轮改革的一个终极目标。

围绕“获得感”这一命题，全国各级、各地团组织都在行动。上海，是全国最早进行改革试点的省级城市。学校共青团因其天然的、天天和学生“腻”在一起的特性，而成为一个自带“团结凝聚”功能的体系。比如，基层团干部需要1人联系100名青年，这一细致具体的目标，到了高校团干部这里，就显得有些“小儿科”了，有些学校，仅学生会干部恐怕就突破百人大关了。高校共青团的深化改革，如何凸显自己的特点？

日前，上海东华大学通过一系列改革举措，向大学生们宣布——高校共青团不是只负责“管”学生会。除了学生会干部、学生会成员，该校的实践表明，高校共青团的目标是正在且已经辐射到更多的普通大学生。

**活动搞得好不好，学生评审说了算**

纺织学院纺织检测与商务专业的大三学生徐芷慧，今年当了一回“评委”。她通过班级团支部报名，经筛选，成为一名“大众评审员”。她要给自己心目中的“十大暑期社会实践项目”投票，选出自己最爱的暑期社会实践活动。

“我去年、今年参加过两次暑期社会实践，对于社会实践的做法、组织难度、走访难度有充分的了解，能够客观公正地看待每一个参评的实践项目。”徐芷慧在评委资格申请表上，写下了以上几行字。

根据校团委的安排，每一个学院可以推荐5名学生担任评委。徐芷慧记得，自己所在的纺织检测与商务专业班级总共23人，就有10多人报名当评委，“都是参加过暑期社会实践的，都想去当评委”。

据东华大学团委书记张晓冬介绍，以往学校的暑期社会实践项目评审，全都由专兼职团干部担任“评审”，“项目好不好都是团干部打分说了算”。而从今年开始，除了少部分团干部，还有来自各个学院的60名大学生参加评审，他们投出的每一票，都与团干部们投票的分量相当。

这些学生要全程听取各学院社会实践项目的汇报，这从一个侧面帮助学生了解其他学院的其他班级学生“是怎么做的”。

通过当评审，徐芷慧第一次深入了解了东华大学去新疆支教的实践团队。“这个团队实在太牛了，他们竟然跑到阿克苏、石河子、哈密、新疆生产建设兵团去给那里的人讲课，讲纺织产业未来的规划发展”。徐芷慧向新疆支教团队投了一票，她告诉记者，这些大学生从出发前一个多月就开始备课，共给新疆纺织企业讲了36门课，1000多人参加培训，“太震撼了，同样是学生，他们竟然已经可以开课了”。

她还给“彩云之南”支教团队投了一票，理由是“这个团队很难报名，我身边很多同学想报名却没过面试”。这是学生观察问题独有的角度——一个社团办得好不好，就看它是否受学生的欢迎。

“进入这个团队要笔试、面试，参与支教前要准备教案、设计课程，很专业。一般学生去不了，服务质量肯定高。”据徐芷慧了解，“彩云之南”团队在去云南支教前，还会进行为期一个多月的体能训练，“每天晚上都能看到这个队的同学在操场上跑步”。

这种独特的看待问题的角度，正是学校团委希望听到的“不一样的声音”。张晓冬透露，未来学校基层团组织考评也将引入“学生评价”机制，“青年设计、青年参与、青年评价，团组织负责搭台、支持、引导，让各项活动真正从本源上回归学生，让更多学生从中收益，也让青年学生在活动中有了更多的’话语权’”。

**失恋、单恋、异地恋？请到“恋语苑”来坐坐**

如果你以为，团组织只是组织一些团学活动，并不能真正帮助大学生解决什么问题的话，你恐怕就错了。今年开始，东华大学团组织与学校妇联联合，尝试帮学生解决服务需求量最大的“恋爱个案”问题。

走进东华大学的大学生活动中心，“东华共青团，与你在一起，同你共成长”的标语和醒目的中国共青团团徽映入眼帘，二楼楼梯旁的彩色座椅造型时髦活泼。彩色座椅隔壁，一间颇具私密性的小屋，就是“恋语苑”。从今年3月8日正式开张至今，这里总共接待了10多名大学生前来咨询。

“虽然服务的人数不多，但凡事贵在坚持，我觉得做这件事儿很有意义。”学校妇委会常务副主任周炳振说，自己和团委老师封华是“恋语苑”的两名值班老师，他俩每周二、四为学生们提供现场咨询服务，另有13名来自材料、环境、纺织等专业的老师担任义工受理电邮咨询。

值得注意的是，“恋语苑”并没有被安排在一个单独的活动空间里，而是处在一个人流量极大的场所——大学生活动中心。“客流不是问题。”张晓冬介绍，经过近两年的改造，大学生活动中心已经成为东华青年学子课余时间特别喜欢来的地方，这里面向全校100多个学生社团开放社团中心，面向有艺术特长和爱好的学生开放艺术排练厅。这里还有配备了高层次音响、灯光等设备、能容纳千人的锦绣会堂，近期还上线了3D高清电影放映功能。

前不久，周炳振接待了一个专门来“看看这间屋子干嘛用”的男生。这个男生一进来，就直截了当地开问，“大学生一定要谈恋爱么？我觉得根本没有必要谈恋爱。”

原来，这名男生通过已经有过多次恋爱失败的经历，每次恋爱时间都持续不了多久，“谈谈就不谈了”。周炳振决定，抛开恋爱问题，跟他谈谈家庭。实际上，这名男生在中学期间父母离异，使得他对女性有天然的排斥。

周炳振不说什么大道理，而是把自己的家庭故事告诉了他——丈夫有责任心、事业发展良好，自己则做好家务当贤内助。咨询结束前，这名男生对她说，“老师，跟你聊天感觉很舒服。以后我可以再来找您聊天吗？”

“虽然从目前来看，恋爱咨询惠及的学生人数并不多，但我觉得自己在做实实在在的小事。一边倾听，一边传递正能量。”周炳振说，能为那些存在这样、那样恋爱问题的学生送去“过来人”的指点，对志愿者老师而言，就已经是做了一件有意义的“大事”。

**“青年之声”成为校园经典**

遇到大大小小的问题，东华大学的青年学生如今都有了一个“投诉”的窗口。东华大学“青年之声”网页，和东华团委微信公众号里的“青年之声”板块，能24小时接收来自大学生们的“声音”。

“青年之声”除了可以实现学代会提案的线上提交功能，还可以让每一名学生提交各自的、有关细微问题的吐槽。比如生活问题、宿舍硬件设备问题、校园环境问题等。

最近一次学生集中投诉，是关于宿舍楼经常停水的问题。有人刷牙刷到一半，没水了；有人用完厕所，没水冲洗马桶了；还有的人头发洗到一半，停水了。

“青年之声”平台在一段时间内集中接到类似投诉后，进行了集中处理。“既然要处理，就一步到位，把情况摸清楚了，拿出真凭实据来。”东华大学团委副书记沈洁告诉记者，校团委旗下一个学生组织开展了一场有七八百名学生参与的手机端“微调研”，将调研结果和整改意见整理成文，打包发送给了学校的后勤部门。

经过3周摸底、3周协调，后勤部门给出了明确的处理方案，“经检修，宿舍楼排水管存在问题，正在组织人力尽快抢修”。

沈洁说，一般的“青年之声”，学校团委会在一周之内给出反馈，每月集中处理一次各种投诉，“目前来看，学校食堂的好评率最高，连周边学校的学生都会来留言给我们食堂点赞”。

“信息收集→筛选分办→答复办理→督办反馈→线下交流”，是东华大学“青年之声”整套的运营机制。该平台由校团委新媒体发展中心、校学生会、学生代表大会学生委员会、东华易班以及其他组织共同运营，通过建立“提问”和“留言”等专栏或空间，实际上，已经彻底打破了原有的、从基层团委到上级团委的“层级化”的信息传递链条。

通过这个平台，学校团委层面可以直接、广泛、具体地收集了解涉及学生工作、生活、学习、社交等成长发展的需求和各种实际困难，并通过“回复”和“反馈”等线上互动渠道回应学生提出的集中、普遍的问题和诉求，并积极协调有关职能部门、专家学者等回应和解决。

校团委书记张晓冬把这种共青团工作模式概括为“指尖共青团”，“正式上线几个月的时间，处理了3件与学生利益息息相关的事情。它能把团组织与普通青年学生的心，拉得更近”。

(责编：赵英梓、林露)

