## 中医大与闵行区揭牌共建中医大附属浦江高级中学

时间：2017/4/20 9:17:31

来源：上海教育新闻网        选稿：陈乐

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1704/201704200918121980.png)

4月19日上午，上海中医药大学与闵行区教育合作项目签约暨上海中医药大学附属浦江高级中学揭牌仪式举行。此次揭牌仪式拉开了上海中医药大学附属学校建设的序幕，通过与闵行区的战略合作，将建成国内第一个全面涵盖小学、初中、高中基础教育各阶段的中医药特色学校平台体系，也必将为中医药进校园工作发挥全方位、可持续的示范作用。

闵行区区委副书记、区长朱芝松和上海中医药大学校长徐建光揭牌并讲话。上海中医药大学党委副书记、副校长朱惠蓉和相关部门负责人，闵行区副区长杨德妹及闵行区卫生计生委、区教育局、浦江镇等各级领导出席。朱惠蓉、杨德妹分别代表大学和闵行区签署《关于基础教育领域的合作框架协议书》。朱惠蓉、闵行区教育局局长恽敏霞和浦江镇镇长陆彬文分别代表大学、闵行区教育局和浦江镇政府签署《合作举办上海中医药大学附属浦江高级中学协议书》。

徐建光在讲话中指出，上海中医药大学附属浦江高级中学的举办是学校办学六十年来的一件大事，中医大未来将在课程建设、文化建设、学生实践等方面对附属浦江高级中学全力支持，共同推进中医药文化进校园、中医药课程进课堂。希望上海中医药大学附属浦江高级中学在“促进每位学生健康主动发展”的办学理念下，弘扬和传播中医药文化，学校教育教学取得全面发展和更大进步。

朱芝松在讲话中指出，上海中医药大学是国家首批建立的中医药高等院校之一，自2014年8月和闵行区人民政府签署《关于闵行区中医药事业传承发展战略合作协议》以来，双方在医教研各项事业中开展了良好的合作。上海中医药大学附属浦江高级中学的举办将有利于中医药文化通过课程建设、文化建设、学校管理、社会实践等多种途径渗透到基础教育中，促进闵行区基础教育学校特色建设，提高闵行区基础教育水平，更好地满足人民群众对优质教育资源的需求，推动中医药文化的传承与发展。

据介绍，除了浦江高级中学外，蔷薇小学、晶城中学也成为了上海中医药大学附属学校，并将在今后相继揭牌。其中,晶城中学正在建设中，计划将于今年9月正式开学。

