         **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月12日讯 **  由学工部、研工部、校团委主办的“通海茶叙”活动紧密围绕学生需求，继心理专场后，近期又推出了符合青年人学习特点的“茶叙微课程”，让“茶叙”更加“解渴”，让交流更加深入。微课程以其学习周期短、参与便捷、学习见效快的特点吸引了很多学生报名参加，体育、美育等学习主题让志同道合的师生通过系列微课程相识相交，在分享互动中将文化和德育融汇贯通，进一步提高学生的道德品质和文化素养。

![](/uploads/allimg/170412/150000MB-0.jpg)

图片说明：修光利教授与学生交流

3月28日，资源与环境工程学院院长修光利教授以“仓庚于飞——绿色发展的机遇与挑战”为主题，结合多年的研究成果和实际经验，和学生们阐明了绿色发展和环境保护对我国奔向“第一个百年目标”的必然性和重要性。他在分享中指出，要尊重自然规律，科学地抓住主要矛盾去解决环境治理问题，并鼓励学生们理论与实践相结合、知识与公益相结合，既要注重环保技术的合理运用，又要提高环境保护意识，树立绿色发展理念。

![](/uploads/allimg/170412/1500001594-1.jpg)

图片说明：刘兴老师与同学们交流

3月29日，“奉贤十年——彩绘我们的秘密花园”微课程在奉贤校区教师公寓咖啡屋拉开了帷幕。碳60雕塑、图书馆、体育馆、信息楼......熟悉的奉贤校园在一勾一勒之间跃然纸上，描绘的是意境，体现的是学生们对奉贤校区浓浓的热爱和眷恋。

![](/uploads/allimg/170412/1500002264-2.jpg)

图片说明：周洋老师与同学们交流

       “始于礼，终于礼”。
3月30日，“体验踢的艺术——跆拳道”微课程吸引了校园“武林”高手们齐聚一堂。一招一式真功夫，师生在“切磋”中共同提升身体和精神的综合修炼，在过程中感悟着“忍耐克己，百折不屈”的跆拳道精神。

![](/uploads/allimg/170412/1500003F4-3.jpg)

图片说明：李鹏老师与同学们交流

3月31日，澳“黄金海岸马拉松”赛华人参赛选手最好成绩获得者、体育科学与工程学院教师李鹏以“运动让生命充满活力”为主题，阐释“生命不息，运动不止”的内涵。他分享了自己的运动心得并指出，运动既能强健体魄、愉悦心情，还能结识伙伴，培养体育精神。他表示，锻炼需要体力，更需要智慧，运用科学的锻炼方法才能收到良好的运动效果。在交流中，他鼓励学生们在运动中拓宽生命的宽度，用更好的精气神迎接每一天。

2周以来，主题各异的“茶叙微课程”得到了学生们的追捧。化工学院的周毅兵同学说：“‘茶叙微课程’像是短学时的选修课，让我们感受到了不同文化的魅力，给我们更多的机会加深对文化的理解，去追逐自己的梦想。”化学与分子工程学院刘强同学说：“‘茶叙微课程’让我拿起画笔寻找专业学习外的另一片天地，这种尝试让我充满了成就感和幸福感，它是繁忙学业之外的一种放松，期望学校能推出更多主题的微课程。”

据悉，为更好地落实全国高校思想政治工作会议精神，推进全员育人工作的有效开展，“通海茶叙”网上申请系统已在学校OA系统上线，广大教职工可更加便捷地通过网上申请参与活动，具体详见OA系统“通知公告”。

