## “阅读”校园主题日全校停课 华东师大学生阅读情况报告出炉

2017-04-13 21:05:00来源：央广网

　　央广网上海4月13日消息（记者吴善阳 唐奇云）时隔不到一个月，华东师范大学今天（13日）又一次全校师生停课，正式启动“文脉丽娃
品读师大”校园主题活动日，同时设有37场院系专场主题读书活动，在传承经典传统的同时，立足时代的特色，创新阅读形式，以学生喜闻乐见的方式开展各具特色的活动。

　　校内外教授共同讨论何为经典

今天（13日）上午的“大学人文教育与经典阅读”主题论坛中，曾自评“我是一个俗人，教书吃饭，喜欢孩子”的复旦大学中文系教授骆玉明分享道：“什么叫腹有诗书气自华，因为我们生活在一个期待生活美好、期待人性美好的世界里面。人要不庸俗是不可能的，但是要像猪八戒那么庸俗你换喜欢吗？因此希望我们有更多阅读的力量，读书的更重要的意义就是使我们更喜欢自己。”

　　“聆听：师大人的阅读故事”专题演讲会（央广网记者唐奇云 摄）

据了解，华东师范大学在国内高校中首开“校园主题日”，将3月15日、4月13日、5月12日这3天设为全校停课，分别围绕“科创、阅读和艺术”开展校园主题活动。为配合此次阅读日活动，校方于3月通过2200多份样本的统计调查，发布了华东师范大学学生阅读情况报告。

结果显示，华师大学生每天的阅读书籍平均时间为1.39个小时，其中博士生、硕士生高于本科生，本科生1.23小时/天，硕士生1.68小时/天，博士生2.32小时/天。通常一个学生一个月读2本书，其中博士生平均接近3本。近65%的学生对纸质书籍的认可度要高于电子刊物。

　　学生最近阅读“焦点书籍”TOP10

经过测算，仅根据华东师大的生均阅读水平，在4年的本科大学生活中，应不少于阅读96本书和1796个小时；在3年的硕士生生活中，不少于阅读72本书和1840个小时；在3年的博士生生活中，不少于阅读108本书和2540个小时。

　　学生心目中最喜欢的作家TOP10

调查显示，学生相对而言，更倾向选择在午夜阅读，寝室和图书馆成为热门的阅读地点。那么面对学生的问题也随之而来，有时不读书的原因是什么？时间太少、自身懒惰、缺少环境氛围，被学生认为是自己不经常阅读的首要原因。

编辑： 韩晓余

关键词： 华东师大;学生;阅读情况报告

