（原标题：华东师大首个校园主题日全校停课，师生走出教室聚焦科创）

3月15日，华东师范大学全校停课。

这一天，该校举办了首个“校园主题日”。师生们纷纷走出教室、寝室、实验室、办公室，参与到了论坛、讲座、分享等各种活动中，绝大多数活动都围绕同一主题——科创。在4月13日、5月12日，华东师大还将继续举办“阅读”和“艺术”两大校园主题日，届时亦会全校停课，集中举办各类活动。

“现有的大学教育对课堂受教更关注，对学生的课外体验重视不够。”该校学工党委书记、学工部部长余佳告诉澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者，校方推行“校园主题日”，旨在通过集中聚焦某些活动主题，让学生感受到大学不仅仅是传授知识和技能的地方，更是培养完善人格和社会责任感的场所。

**举全校之力筹办主题日活动**

首个“校园主题日”，华东师大称得上举了“全校之力”。活动既有高规格的高峰论坛、分论坛，也有上千个科创作品展览，各院系同样举办了各种讲座、讨论等数十场活动。

譬如，当日上午的高峰论坛中，青年学者、创业学生代表以TED演讲的形式，围绕“奇点时代”等主题，展开跨学科研讨。下午，多名国内外知名专家，学者进行主题演讲。

华东师大校方表示，希望通过集中举办校园学生活动，更好地发挥第二课堂育人优势。而首个主题日聚焦科创，则是为了引领青年学子加入学术科创实践行列。

4月13日、5月12日，华师大还将继续举办“阅读”和“艺术”两大校园主题日，届时亦会全校停课，集中举办各类活动。

余佳告诉澎湃新闻记者，首选这三个主题，主要考虑到其对大学人才培养的特殊意义，“我们的学生既要是有创新能力的人，也要是有内涵追求的人，还要是有高雅品位的人。”未来“校园主题日”的活动将不限于这几个主题。

**多名学生支持“校园主题日”**

对这种新颖的校园活动形式，学生们态度如何？

3月15日，澎湃新闻记者在华东师大中北校区走访发现，多场“校园主题日”活动上座率较为可观。多名受访华东师大学生表示对新活动的欢迎。

“这次活动来了很多大咖，之前一票难求。”在上座率超过9成的主论坛现场，华东师大软件工程专业研究生谷陶告诉澎湃新闻记者，这次的主题和他的专业很契合，对他来说是一个非常好的开拓视野机会。

河口海岸科学研究院研究生刘健辉则认为，这是一个很好地接触其他学科和专业机会，“看了这些同学各种各样的创意，都是以前我不了解的东西。”
正在理科大楼二楼大厅逐一浏览科创作品的她告诉记者，和平常的讲座展览比，“这次时间更长了，宣传力度也更大了。”

除了“跨学科”交流，不少学生也选择参加自己学院举办的活动。

“这种形式很新颖，对我们来说也是第一次，感觉挺新鲜的，我们寝室都出来参加活动了。”对外汉语学院15级本科生戴林胤说。她参加了自己学院举办的分享活动，小报告厅里上座率也超过了7成。

“这么多活动肯定要挑，我下午可能回自己学院听讲座。” 谷陶说，“这次我们自己学院也请了人工智能领域的 大牛 老师来开讲座。”

一名来自传播学院的学生告诉记者，接到了主题日全校停课的通知后，大家都很欢迎。不过她也坦言，会有同学利用这个“空闲”时间，外出完成课堂作业，“还是看大家自己的兴趣。”

“

**主题活动日预先安排在校历中，不影响正常教学秩序。**

” 余佳说，“从今天首个主题活动日的来看，同学参与踊跃，主论坛、各分论坛都很火爆，学生的参与率很高。”

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

