![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1422753655/641)

腾讯教育讯
3月30日，《教育大智汇》商科教育专场沙龙活动在[浙江大学](http://data.edu.qq.com/college_info/318/index.shtml)成功举行。由腾讯教育携手江、浙、沪地区商学院领域专家、学者、媒体人，聚焦“探寻‘智’变新机遇”，共同深入研讨“互联网+”时代下，未来教育的变革与发展，并围绕“互联网+教育”的发展前景、社会环境、政策环境、技术环境等话题，展开了创新研讨。[华东理工大学](http://data.edu.qq.com/college_info/92/index.shtml)MBA项目部主任陈亮应邀出席并发表观点。以下为现场实录。

陈亮：我接管MBA项目部主任的工作时间不是很长，对我来说这是全新的工作领域。今天来这里与各位交流华理MBA的办学特色、如何应对教育变革以及我对教育的理解。

**议题一：MBA的全日制和非全日制的新政策**

2016年9月，教育部办公厅出台关于统筹全日制和非全日制研究生管理工作的通知。通知要求高校准确界定全日制和非全日制研究生、统一下达全日制和非全日制研究生招生计划、统一组织实施全日制和非全日制研究生招生录取、坚持全日制和非全日制研究生教育统一质量标准、做好全日制和非全日制研究生学历学位证书管理工作。整体来说，我们是以一个积极开放的心态去迎接并贯彻与执行教育部下达的这个新政策。

开办于1997年的华理MBA，一直秉承着 “基于交流而发展”的教育理念，以“专业知识交流平台”、“管理经验交流平台”、“社会网络建构平台”为载体，践行着
“连接商业与科技，培养知行合一的经管人才”的使命。为了将三大平台具体落实到MBA的教学中，华理商学院设计了“三位一体”的培养模式。主要由行动学习项目、课程和学位论文三大模块组成。通过行动学习项目将以课堂讲授为主的单一教学模式转变为理论学习与实践活动结合的多元化、体验式教学模式，将传统MBA教学中学术性导向的培养模式改造为职业化导向的管理人才教育。通过课程改革，采用互联网时代的“共创”课堂教学方式，让学员在体验与情境中学习，实现以学员为中心的主动学习。通过学位论文帮助学员凝练管理经验、整合相关的理论知识，进而提高逻辑思辨能力。

行动学习，作为“三位一体”教育模式的关键项目，分为行动学习理论授课和实践项目两个环节。行动学习理论课程主要强调分析工具及团队学习的作用，而实践项目立足于诊断和解决企业较为复杂和综合性的问题，注重学员间思想与经验的交流，强调培养管理者沟通、决策与领导力等软技能。华理商学院还引进私人董事会、行动学习会等，鼓励学员相互参访各自的企业，通过这些形式多样的交流，开拓学员的视野，进一步促进学员将理论联系实际。在二十年的发展历程中，我们不断创新与探索，成功通过了AMBA国际认证、CAMEA国内认证，同时入选AACSB启示性创新示范院校，培养了大批以推动中国经济发展为己任的中国商业文化和精神的传承者与引领者。

**议题二：在线教育对商科教育的冲击与挑战**

我们抱着迎接的态度：是挑战，更是机遇。在线教育能够把老师重复性的工作替代掉，用更多的精力做一些创新工作。我们商学院的使命是知行合一，“知”方面，部分重复性的工作可以用在线教育替代。“行”方面，提升行为教育是在线教育无法替代的。我们整个思路是：充分利用这样的新潮流，将其视为挑战更视为机遇。

特色铸就品牌，实力彰显未来。身处日异月新的时代，《教育大智汇》已成为具有广泛影响力的教育传播品牌，致力于将最新教育资讯传播到更广泛的人群中，搭建更广阔的交流平台，为中国教育事业的发展添上浓墨重彩的一笔！

