![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1422702964/641)

腾讯教育讯
3月30日，《教育大智汇》商科教育专场沙龙活动在[浙江大学](http://data.edu.qq.com/college_info/318/index.shtml)成功举行。由腾讯教育携手江、浙、沪地区商学院领域专家、学者、媒体人，聚焦“探寻‘智’变新机遇”，共同深入研讨“互联网+”时代下，未来教育的变革与发展，并围绕“互联网+教育”的发展前景、社会环境、政策环境、技术环境等话题，展开了创新研讨。[同济大学](http://data.edu.qq.com/college_info/89/index.shtml)MBA中心副主任崔麒元应邀出席并发表观点。以下为现场实录。

**议题一：MBA的全日制和非全日制的新政策**

全日制去年9月，研招网发布了《教育部办公厅关于统筹全日制和非研究生管理工作的通知》。一是准确界定全日制和非全日制研究生；二是统一下达全日制和非全日制研究生招生计划；三是统一组织实施全日制和非全日制研究生招生录取；四是坚持全日制和非全日制研究生教育同一质量标准；五是做好全日制和非全日制研究生学历学位证书管理工作。这个政策让已参加提前批面试的同学产生了对全日制和非全日制学习的再思考和选择。部分考生担忧毕业证的含金量，促使他们转报全日制项目。今年我们学校给全日制名额非常有限，只有30名左右的考生可进入全日制学习。同济的全日制MBA项目是全英文的定向培养，面向全球招生，其学员由从每年全国联考的录取学员中筛选出的[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))成绩优秀者、海外[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))生及交换学生共同构成，旨在培养通晓跨国文化，具有全球化视野和国际化经营管理能力的商业精英。全日制项目适合三类人报考：一是有职业生涯转换需求的同学。同济MBA配备国内外师资共同授课，校友导师一对一指导，同时倡导企业实践并提供专门的企业实践基金的支持；二是有国际化教育诉求的同学。全日制学习除了国际游学之外，还有更多的机会参与国际交换项目，尤其是欧洲、美国等一流商学院；三是有创业计划的同学。全日制课程能够为创业同学提供创业基金的支持和创业的相关课程教育，同时同济MBA蓝蚂蚁俱乐部也为同学提供了很好的创业交流平台。

**议题二：EMBA纳入全国统考对MBA的影响**

今年的EMBA并入联考的确对MBA招生产生了或多或少的影响。第一是MBA和EMBA要求划一条[分数线](http://data.edu.qq.com/college/)，以至于为顾忌EMBA学生整体考试能力，MBA的分数线也稍微降低；第二是MBA和EMBA的学生产生了一些中间区域，比如MBA中有8年工作经验的人，就会有一个两者皆可的选择。当然对于考生来说这是好事情，可以多一些选择。目前同济MBA有5个项目，EMBA有4个项目，都各有不同的培养方向和专业特色，我们也希望同济不同特色的多元化的MBA和EMBA项目，都能够满足不同考生的学习诉求以及匹配他们未来的职业发展需要。未来的招生，MBA和EMBA都将面临挑战，但挑战和机遇并存，学生将更为理智，而项目也将更彰显办学特色。

**议题三：如何融合中西管理教育**

MBA教育的国际化包括师资教学的国际化、生源的国际化、培养模式的国际化及合作办学的国际化等。自2004年起开办国际项目以来，我们坚持国际化办学，以培养高素质、具有全球视野的管理人才为目标。自2009年后，更是复合国际化与专业化的发展路径：2009年推出了以项目管理为特色的
“同济-曼大双学位MBA项目”；2011年推出了以金融管理为特色的“同济-
凯斯西储MBA/金融硕士MBA双学位项目”。通过与国外知名院校进行合作，同济大学MBA为学生提供海外学习交流机会，增进他们与不同文化背景学员们的交流。同时，同济大学MBA已与美国、德国、英国、法国等26个国家和地区的80所国际知名商学院建立了合作与交流的关系，每年派出学员赴国际著名商学院学习，并招收外国留学生学习和交流。除此之外，MBA项目每年组织游学，与世界顶尖商学院的教授和课程接轨，拓展学生视野。近年来，同济MBA积极参与国际认证，融入全球商学教育体系。目前已率先通过国际AACSB、EQUIS和AMBA最长的五年期认证。

**议题四：在线教育对商科教育的冲击与挑战**

在线教育在国际商学院领域已日趋成熟，在中国也将是大势所趋。MBA
学员大部分是在职学习，为了提高学生学习的灵活性，同济MBA尝试了多种先进的学习方式。同济经管学院已有两个在线课程，分别是MOOC的《工程项目管理》和爱课程的《市场营销》。这两门课程都是学院的强势学科，受欢迎度和传播度很高。2016年同济MBA开始通过网络及课堂学习方式，邀请百森商学院资深讲席教授为同学们带来五个Section的online互动创业学课程，这是同济MBA项目在线课程的又一种形式。此外，MBA项目还依托学院的职业发展中心，开发职业微课平台，定期进行职业发展信息公布、课程培训、讲座分享等。

特色铸就品牌，实力彰显未来。身处日异月新的时代，《教育大智汇》已成为具有广泛影响力的教育传播品牌，致力于将最新教育资讯传播到更广泛的人群中，搭建更广阔的交流平台，为中国教育事业的发展添上浓墨重彩的一笔！

