        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月12日讯**   4月11日，由校团委和校党委学研工部共同主办的“同庆百十载，同跑青春路”——同济大学2017年学生酷跑活动启动仪式在嘉定校区新天地广场举行。  
为献礼同济大学110周年华诞，响应团中央“走下网络、走出宿舍、走向操场”的号召，鼓励青年学生参与体育锻炼，强健体魄，启智育心，将健康的校园生活方式向学生社区和广大学生群体推广，校团委与校党委学研工部面向全校学生举行“同庆百十载，同跑青春路”的校庆系列酷跑活动。本次活动的开幕式由一场别开生面的校园内定向越野跑的方式开展。值得一提的是，为更好地将校园文化活动向学生社区推广，鼓励更多学生走出宿舍参与体育锻炼，本次活动的报名方式并没有像往常一样以学院为单位进行组队参赛，而是以社区、寝室为单位报名，鼓励一个宿舍的“小伙伴”们集体参加，本次活动最终获得了近百名同学的支持与参与。  
为向学校110周岁生日献礼，本次定向越野跑以校庆logo为基础形态，设计出定向越野路线，同时，在路线中以“爱国”“民主”“文明”“和谐”等社会主义核心价值观设置12个游戏点，并配以“校史拼图”“爱国诗歌背诵”等“过关”环节，让参与活动的同学们在奔跑中感悟同济大学百十年校史的风采，体悟社会主义核心价值观的精髓。在活动的开幕式现场，参与本次比赛的学生代表还向参赛的同学们和全校广大的师生们发出了《积极参与体育锻炼》的倡议书，号召全校师生们能够在工作、学习、生活之余，投身体育锻炼。

![image001](/uploads/allimg/170412/13594M3B-0.jpg)

本次活动是校团委和校党委学研工部“健康身体，同济天下”主题教育活动的系列活动之一，“健康身体”取自同济大学的老校歌------“慈爱、仁义扶持我中华国民，同舟共济，同舟共济，健康身体，好一片中华大地”……旨在引导同学们积极锻炼体魄，营造良好的校风、学风，积极向上，为国奉献。2017年同济大学学生酷跑活动的开始，在接下来的日子里，校团委和校党委学研工部将继续号召同济学子，带上身边的同学，积极走向运动场，参与不同项目的体育锻炼，让健康的生活方式成为同济青年最特别的青春名片。

![image003](/uploads/allimg/170412/13594I953-1.jpg)

