上海理工大学中英国际学院2015级工商管理专业学生林典来到FESCO
Adecco位于上海中山南路的办公大楼。在自己的独立办公室整顿好后，她跟随公司CEO倪瀛开始了一天的工作。

![](http://img5.iqilu.com/c/u/2016/0902/1472791318301.jpeg)

△ 林典（左）与 FESCO Adecco CEO 倪瀛（右）交流

2016年，与企业CEO共事一个月（CEO for One Month）项目在全球50个国家和地区展开，共收到54,637份申请。据FESCO
Adecco副总经理康怡介绍，今年是FESCO
Adecco第二次参与该项目，近千名中国大学生提交了申请。经过简历筛选、电话面试、15位候选人小组作业和3位最终候选人与CEO倪瀛的一对一面试。令人可喜的是，上海理工大学中英国际学院（SBC）林典脱颖而出，成为FESCO
Adecco的“CEO”。SBC学生再次获此殊荣，连任“CEO”。

![](http://img5.iqilu.com/c/u/2016/0902/1472791318906.jpeg)

△ 林典在自己独立的办公室中

林典已经在FESCO Adecco工作了一个月，她座位背后的白板墙上写着：“CEO for One Month。”

这位即将升入大二的学生以企业CEO的身份参加了公司大大小小的会议，包括管理层例会、公司半年会等；拜访了公司的重要客户；参与了公司的品牌市场活动。她还有一些特别的任务：与Adecco集团CEO
Alain Dehaze沟通，提出自己的问题、通过视频谈谈她对Adecco未来发展的期望、就她对人力资源行业的观察为公司发展战略撰写一个项目提案。

“在SBC商科课堂上，学术老师会采用项目教学与案例教学相结合，首先，强调学生自主完成市场调研和项目撰写；其次，鼓励学生发表自己的观点，探讨别人的看法。目前，需要学习的东西也很多，比如说在行业会议中了解行业在社会分工中所处的位置、面临的挑战和发展方向；通过与下属的沟通，了解目前公司的运转情况与存在的问题。”林典说。

![](http://img5.iqilu.com/c/u/2016/0902/1472791318602.jpeg)

△ 林典参加了公司大大小小的会议

![](http://img5.iqilu.com/c/u/2016/0902/1472791318488.jpeg)

FESCO
Adecco副总经理康怡在接受采访时说：“林典的热情、抗压能力与责任心是她成功入选的原因。她在工作中，展现了很出色的自主学习能力、语言沟通能力、以及解决问题的能力。无论遇到什么困难，她都能乐观积极地去寻找解决方案。
这些都是一个CEO很重要的素质。”

近日，林典将与Adecco集团其他国家和地区的49名CEO for One Month优胜者角逐入选Adecco集团CEO for One
Month十强训练营的席位。全球10强将于9月初赴欧洲参加集训，最终5强将前往2015年CEO for One Month全球优胜者Ayumi
Kunori的故乡日本参加训练。10月，今年的全球优胜者将前往Adecco集团总部瑞士与Alain
Dehaze一起工作一个月，学习如何管理一家世界500强企业。

![](http://img5.iqilu.com/c/u/2016/0902/1472791318523.jpeg)

△ CEO for One Month的各国优胜者

“无论能不能跻身十强，我已经度过了一个非常有意义的暑假。这段经历带给自己最重要的一个启示，就是要在大学期间多多尝试不同领域的实习工作，方便自己做长远的职业规划。”她说。

资料：2015年3月，七位上海理工大学中英国际学院的学生与45所来自全国各地知名高校的近一千名中外籍学生精英共同竞聘，为期一个月的外企德科 “ CEO
for One Month ” 项目。值得一提，上海理工大学中英国际学院的两位本土学生及一位国际学生包揽三位最终候选人与FESCO Adecco
CEO倪瀛一对一面试的全部资格。最终，来自德国的 SBC 国际学生Bruno Paul GARGERLE从中脱颖而出，荣获首任FESCO Adecco的
“CEO”。

[责任编辑：刘国栋、李春晓]

想爆料？请登录《阳光连线》（
<http://minsheng.iqilu.com/>）、拨打新闻热线0539-8025117，或登录齐鲁网官方微博（[@齐鲁网](http://weibo.com/iqilu123
"齐鲁网官方微博" )）提供新闻线索。齐鲁网广告热线0539-8025117，诚邀合作伙伴。

