　　**中国教育在线讯 **10月25日，由中国教育在线主办的“山东省重点高中走进苏沪高校”活动在上海继续展开。来自山东省内的20所重点高中代表一行人走进了上海海事大学和复旦大学，这两所具有百年办学历史的名校，向我们展示了其深远的文化底蕴，雄厚的办学实力，学科建设的最新成就。高校代表表达了要与高中学校一起，就学生的综合素质培养，人生规划、职业规划前置科学引导等方面进行通力合作，共同打造名师名校的美好愿景。

![](./W020161026540985093065.jpg)

上海海事大学校园环境考察

**历经沧桑 薪火相传：上海海事大学**

25日上午，高中学校代表一行人走进了上海海事大学，实地参观了该校独具特色的商船学院及学校校史馆，了解了上海海事大学多年来的建设发展情况，并与学校领导进行座谈交流。上海海事大学山东招生组负责人、物流工程学院党委副书记刘海威为高中代表们做了生动讲解。

![](./W020161026511224292906.jpg)

上海海事大学校园环境考察

第一站是上海海事大学航海虚拟仿真实验教学中心，这是教育部全国首批国家级虚拟仿真实验教学中心之一。在海事大学老师的带领下，众人进入模拟仿真实验教学中心最具特色的实验室——“木兰航运仿真中心”进行参观。实验室中一块大型三维180度实景航海屏幕围绕悬挂，模拟“舱”外风浪翻滚，景象逼真，仿佛置身于大海之上。随后，学校老师指导高中代表们进行了航海模拟操作。据介绍，实验室里配备有全任务船舶操纵模拟器、船舶交通服务系统模拟器、航海雷达模拟器、航海仪器模拟器、海上无线电通讯模拟器、轮机模拟器等仿真设备，近乎一艘巨轮。“每一位学生毕业前都要在实验室里操作一周，进行综合航行训练。”学校老师告诉记者，“木兰航运仿真中心”共有8个操作室，每个操作室可容纳4名学生。由船长们现场教授学生驾驶各类大中型商船。模拟器中有全世界主要港口和主要航道航行的数据，并且能模仿各类极端气候，如大雾、雨雪条件下的航海环境。

![](./W020161026511224308722.jpg)

高中代表们在教师指导下进行航海模拟操作

![](./W020161026511224313334.jpg)

高中代表们在教师指导下进行航海模拟操作

随后，一行人共同参观了学校图书馆及校史馆。上海海事大学校史馆坚持“务本求实、特色鲜明”的陈展理念，采取传统与现代相结合的模式，在文字图片实物基础上，配以模型、雕塑、多媒体等展示形式，将学校历史以简明大气的方式展现出来。校史馆面积约1000平方米，分序厅、主展厅、专题展廊、摄影室、接待室等功能区。主展厅根据学校百年发展历程中“吴淞商船、海运学院、海事大学”等三段历史区分度较高的时期，划分为三个主展区。主展厅外开放空间设有专题展区以及学校沿革、史海拾贝、社会捐赠、领导关怀、历任领导等版块内容。

![](./W020161026511224330655.jpg)

刘海威向高校代表们讲解校史馆建设情况

![](./W020161026511224341617.jpg)

上海海事大学发展历程

![](./W020161026511224355734.jpg)

刘海威向高中代表介绍上海海事大学发展历程

![](./W020161026511224365737.jpg)

高中代表参观学校校史馆

最后，上海海事大学在会议室组织召开交流座谈会，该校党委副书记兼副校长王海威、物流工程学院党委副书记刘海威、招生办公室主任李志鹏、招生办公室副主任郑洪祥出席会议，并分别围绕学校建设历程、师资队伍情况、学生培养目标、特色学科建设及未来发展方向等与高中代表们做了交流。

![](./W020161026511224374103.jpg)

上海海事大学座谈会现场

![](./W020161026511224386764.jpg)

上海海事大学座谈会现场

![](./W020161026511224397090.jpg)

上海海事大学副校长王海威发言

王海威副校长首先对山东高中代表们的到来表示欢迎及感谢。他表示，上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性大学。学校前身为创建于1909年7月的晚清邮传部上海高等实业学堂船政科，为中国高等航海教育发轫地。伴随历史变迁，曾一度停办，最终于抗战胜利后在沪第三次复校。1958年交通部决定在上海恢复学院前身建制，1959年9月正式开学，并命名为上海海运学院，2004年经教育部批准更名为上海海事大学。2008年，上海市人民政府与交通运输部签订协议，共建上海海事大学。学校是“卓越工程师教育培养计划”入选院校。王校长表示，希望通过此次活动能与山东高中学校加深了解，促进合作，为教育发展及青年学子培养作出更大成就。

![](./W020161026511224418216.jpg)

上海海事大学座谈会现场

潍坊第一中学副校长鹿永刚介绍了学校目前情况，建议上海海事大学能在日后招生过程中加大进高中的宣传力度，以促进学校共同发展。青岛第十五中学教导主任张禹表示，经过此次参观活动使他回忆起年少时的航海梦想，重新审视了日常工作中是否应该鼓励学生们根据兴趣及梦想来选择大学学习的专业内容。作为中学教育工作者，他希望日后可以和上海海事大学通力合作，开拓学生视野，助力他们圆梦。淄博第六中学党委书记韩宏生发言时建议，学校进高校宣传时要强调上海海事大学并非只有海运专业出色，诸如物流、会计等优秀专业也要加大力度宣传。夏津第一中学校长尹汤祖发言时建议，不论学生选择什么专业进行学习深造，高中和大学都有义务对他们的人生规划进行指导，职业规划目前已经成为山东高考改革后的新热点，切实做好这项工作，对学生发展、学校进步具重要推动作用。

**日月光华 旦复旦兮：复旦大学**

　　24日下午，山东高中代表一行人来到了具有悠久办学历史的部属重点高校复旦大学进行参观访问。该校山东招生组组长，化学系分党委副书记罗凌进行了热情接待。

参观开始前，一行人共同前往邯郸校区会议室召开座谈交流会。现场罗凌及多位招生负责人向各高中学校代表的到来表示欢迎及感谢，并分别介绍了学校的发展历史、特色专业、对外交流、人才培养及办学特色等情况。

![](./W020161026511224422529.jpg)

复旦大学交流会现场

![](./W020161026511224436531.jpg)

复旦大学交流会现场

复旦大学创建于1905年，原名复旦公学，是中国人自主创办的第一所高等院校，创始人为中国近代知名教育家马相伯，首任校董为国父孙中山。校名“复旦”二字选自《尚书大传·虞夏传》名句“日月光华，旦复旦兮”，意在自强不息，寄托当时中国知识分子自主办学、教育强国的希望。学校系中华人民共和国教育部直属，位列“211工程”、“985工程”，入选“珠峰计划”、“111计划”、“2011计划”、“卓越医生教育培养计划”，为“九校联盟”成员、中国大学校长联谊会成员、东亚研究型大学协会成员、环太平洋大学协会成员、21世纪大学协会成员，是一所综合性研究型的全国重点大学。

会上，相关招生负责人向高中代表们介绍了复旦大学近年来在山东省内的招生情况，就目前山东学子发展、就业等情况做相关分析。各高中代表分别介绍了各自学校基本情况，就复旦大学历年来山东省录取分数及录取比例进行了询问，并建议学校在学生填报志愿之前加强宣传，也可以在高一、高二学生间发放宣传手册，鼓励学生入学伊始就树立目标，这在山东高考改革的大环境下可以更好地推动学校招生工作开展，为学生日后发展打下坚实基础。

　　交流会结束后，复旦大学老师带领高中代表们参观了邯郸校区校史馆，展示了复旦大学的悠久办学历史及优秀的文化底蕴氛围。

![](./W020161026511224446370.jpg)

复旦大学校史馆

    校史馆参观结束后，在罗凌带领下一行人赶赴复旦大学江湾校区进行参观学习。

![](./W020161026511224468039.jpg)

罗凌向高中代表们介绍江湾校区建设情况

![](./W020161026511224473972.jpg)

高中代表们考察新校区校园建设情况

![](./W020161026511224487488.jpg)

参观新校区培养苗圃

![](./W020161026511224492939.jpg)

高中代表们考察校园建设情况

活动结束后，高中代表们纷纷表示，两天的高校交流不仅学习到许多优秀办学经验及学生工作好做法，更对日后的工作开展有了新的理解与感悟。教育工作作为一份良心事业，关系到受教育者的心灵塑造、道德养成及素质发展，日后会在教师日常教学、教育管理者的决策与制度设计、学者的学术活动中积极改进，推动山东教育进一步发展。

　　(采编：李洁)

中国教育在线

