

上海工程技术大学电子电气工程学院党委贯彻“两学一做”学习教育常态化制度化意见要求，坚持一级抓一级、层层抓落实，抓实党支部书记“领头雁”作用，通过职责领头、项目领头、服务领头，树立党的一切工作落实到支部的鲜明导向，不断加强院系党支部书记队伍建设，夯实基层党支部工作基础。

**“职责”领头，抓实“三会一课”强化主责主业**

高校的院系党支部书记承担着繁重的教学科研任务，多以兼职为主，学院党委坚持把落实“三会一课”作为党支部书记的“基本功”，强化党支部书记作为党员的“第一身份”意识和承担党务工作的“主责主业”意识，不断加强培训，提高工作水平，同时给予充分的津贴保障，增强党支部书记的工作获得感。一是把“两学一做”学习教育融入党支部“三会一课”日常。支部书记带头利用碎片时间进行学习，支部委员交流心得，重点落在结合实际把理论进行内化，结合工作实践进行固化，逐步夯实理论基础。二是采用微党课、擂台赛等多种方式提升理论学习成效。院党委书记手把手带教、组织员面对面辅导，学院组织集体备课，开展支部书记研讨，先学一步，学深一步。支部书记把授课理论及技巧迁移到微党课授课中，把学习到的理论与支部实践逐步结合，通过生动的语言和鲜活的实例，使高大上的理论更接地气更受欢迎。三是学院党委委员参加支部的支部大会。现场指导党支部书记在组织生活上开展理论学习、民主评议党员等工作，使支部书记进一步明确工作要求和规范。

**“项目”领头，拓展党建项目提升业务水平**

学院党委以党建项目培育为契机，不断提升党支部书记业务水平。一是把指导申报培育的过程作为提高党支部书记业务水平的良好契机。学院党委组织各党支部踊跃申报和开展各类党建项目。党委书记和组织员全程参与申报过程，并以研讨互学的方式开展申报交流共同提升，目前已基本实现了对全院15名党支部书记的申报培育全覆盖。二是开展“预答辩”实现申报项目与学习提高的有机结合。在培育前期，学院党委就申报选题、培育路径等进行深度“剖析”后，让党支部书记在全体党委委员范围内逐一“预答辩”，并提出指导意见。如电子信息系党支部反映当前个别青年教师政治观念淡漠、重业务轻政治倾向突出的现象，学院党委指导支部结合这个问题确定申报题目为“凝聚支部力量，助力青年教师成长成才”，开展微调研，确定微方案，有目的地开展各种活动教育引导青年教师。最后项目成功获批并成果显著，支部所在系室在申报国家自然科学基金、上海市自然科学基金方面有了突破，相关教师也获得学校人才计划。三是加强质量把控，对获批项目给予重点指导培训。如在支持学生楼宇党支部的培育中，学院党委不仅给予资金资助，还积极向学校争取，在宿舍园区开辟专门党建阵地，方便党支部开展工作。经过努力，该支部“党员24H服务”项目成为支部品牌，在学生党支部中收到关注。在培育后期，学院党委充分利用支部书记例会、校党委支部书记轮值会议这些平台，进行经验交流，在学校各支部中推广成熟做法，共同促进共同提高。

**“服务”领头，加强示范引领促进中心工作**

学院党委秉承党支部工作只有紧紧结合服务中心工作才有生命力的理念，始终坚持要党支部书记成为发挥作用的“领头雁”，对党支部书记在参与学院各项中心工作的同时进行重点培训和指导。比如在本科教学审核评估中，电子信息系党支部书记和自动化党支部书记身先士卒，克服家庭困难主动安排时间带头投入到繁琐的资料整理和细致的材料编写中，把学院的工作当做自己的工作，兢兢业业、率先垂范，并带动其他党员共同奋斗，为学院顺利迎接审核评估立下了可圈可点的功劳。再如在学院“两学一做”学习教育、学校骨干教学团队建设、区人大代表换届选举、规范党费收缴、党建工作实地检查等各项中心工作中，学院引导党支部书记在学中做、在做中学，充分发挥党支部书记的模范带头作用，为推动学院内涵建设奠定了良好的基础。

