## 市政府与上海外国语大学签订战略合作协议

来源： 时间:2016-10-29 09:41:06 黄山日报  作者：袁玉灵

　　**任泽锋 孔晓宏 程迎峰 毕无非等出席签约仪式**

10月28日上午，市政府与上海外国语大学战略合作协议签约仪式在屯举行。市委书记任泽锋出席签约仪式并致辞，市委副书记、市长孔晓宏与上海外国语大学校长曹德明代表双方签订协议。市人大常委会主任程迎峰，市政协主席毕无非，市委常委、秘书长、统战部长周天伟，市委常委、副市长张峰，市政府秘书长刘英旺等出席签约仪式。签约仪式由张峰主持。

任泽锋首先代表市委、市政府向曹德明校长一行的到来表示热烈欢迎，向上海外国语大学给予黄山经济社会发展的关心支持表示衷心感谢。任泽锋说，建设大美黄山、决胜全面小康，需要资金、需要项目，但更需要人才、需要高端人才。“上外”作为新中国的第一所高等外语学府，是格高志远、学贯中外的人才高地，是尖端智力、开放精英的汇集场所。黄山与“上外”牵手、名山与名校联姻，既为高校建设拓展了新空间，更为黄山发展增添了新动力，对于资源共享、优势互补、互惠共进具有重要意义，必将形成世界一流外国语大学与世界一流旅游城市协同发展的生动局面。我们希望双方拓宽领域、健全机制，加快推动教育、文化、人才等务实合作，期待借助“上外”品牌效应和综合优势，积极传播黄山城市形象，大力推动知名校友招商，让双方合作结出更加丰硕的成果。我们将主动服务，积极作为，多走动、常往来，努力开创交流合作新局面。

曹德明在致辞中说，黄山市是一座山水优美、文化厚重、生态绝佳的新兴旅游城市，当前，黄山市正坚持绿水青山与金山银山有机统一，加快推进新型工业化、积极推进旅游+，一步步朝着更美丽更富裕更文明、全面建成小康社会的目标迈进，发展前景令人期待。上海外国语大学与黄山市有着良好的合作基础，本次签约标志着双方合作进入了一个新的阶段，我们将充分发挥“多语种+多学科”和国际办学的优势，为黄山市经济社会发展提供人才、智力、资源优势，提升双方的核心竞争力和影响力，共同打造世界一流品牌。

签约仪式前，市委书记任泽锋亲切会见了上海外国语大学校长曹德明一行，详细介绍了黄山市情和历史沿革，双方就教育、文化、人才等领域开展交流合作达成共识。市领导孔晓宏、周天伟、张峰，市政府秘书长刘英旺等会见时在座。

责任编辑：君瑜

