（原标题：想象力创造新商业 ——上海交大产业IP化升级论坛）

2017年4月7日，由上海交通大学海外教育学院主办的《产业IP化升级论坛》在上海市华山路1954号——上海交通大学徐家汇校区成功召开。此次活动由上海交通大学海外教育学院艺术人文中心承办，协办单位包括：洛客科技&amp;洛可可创新设计集团、锦坤文化发展集团以及新元智库|新元资本。论坛当天，近300名嘉宾参与此次盛会。会上各路专家学者、创新行业大佬、技术大咖、知名CIO等众多嘉宾就“想象力创造新商业——产业IP化升级”这一话题发表了各自的独到见解，分享了宝贵的经验，并展开了热烈的讨论。现场掌声不断，精彩迭出!

活动的开场由上海交通大学海外教育学院副院长谷来丰代表主办单位致辞，首先代表主办方对各位领导与嘉宾的出席表示了热烈欢迎与衷心地感谢。

洛客科技&amp;洛可可创新设计集团创始人、董事长贾伟作为交大海外学院《产业IP化升级研修课程》的导师发表了题为《想象力创造新商业》的精彩演讲。首先阐释了IP设计思维在商业策略中的重要作用，主张设计首先解决痛点问题，再加入情感塑造，并赋予感性的美感，最终达到群体的文化体验感与认同感，形成IP的传播特点。

贾伟主张的文化体验是IP创造商业传播的核心内容，他所设计的故宫文创产品曾引发现象级的热议，并且打造了55度杯等多件爆款产品。本次他与交大海外学院的合作，在传播智慧与经验的同时，也旨在传播设计者的情怀。正如他所说，“创意是细无声的水的力量，水可以从设计出发，我们对人的了解是从不同的行业，不同的领域，不同的国家，用情怀去研究，水滴溪流是用不同的形式展现不同的形态
，我们追求温和的地方，我们进入大海，设计师的使命是进入创新的海洋，表面平静，内心具有很大的力量，这就是设计师的情怀。”

上海锦坤文化发展集团创始人、CEO石章强老师为与会嘉宾进行了题为《产业IP的品牌顶层设计》的演讲。石章强老师，数十年营销、管理及咨询经历，为上百家知名企业、政府和组织提供相关的品牌和营销服务。石章强老师提出了一些如何从
“不易-变易-
简易”的方法论，从产品、销售、渠道、服务以及IP化等多个方面进行分析和探索，针对如何实现IP化传播的效应，提出了全面系统的营销方案。透过软传播、新坐商、热产品和易模式等四个方向，帮助大家思考如何在企业运作中走得更长远。

酷漫居董事长、CEO杨涛为现场听众现身说法——《酷漫居的IP之路》，直指传统制造企业的发展转型。在传统制造行业的危机来临之前，酷漫居早已实现华丽转身，正是这先人一步的意识，确保了酷漫居在传统制造业举步维艰的市场环境中脱颖而出。“动漫和儿童家具的结合，一定是儿童家具细分市场的重要环节。随着80后甚至90后的父母逐步成为消费主力，动漫儿童家具这个细分品类一定是核心的支柱。”正因为他具有这样前瞻性的视野，利用迪士尼等动漫IP授权与儿童家具制造相结合，才使得酷漫居在今天的行业市场内能够稳立于不败之地。

新元智库于2009年成立，一直从事文化产业投融资的数据分析研究，为政府、企业、投资机构提供专业的服务。2016年5月，“中国文化产业投融资数据平台——新元文资库”正式上线运营。除了数据的完整度和系统性，“智能化”是“新元文资库”的一大显著特征。优化了用户的使用体验感受，使广大用户可以自行进行一站式、简单化的个人操作。

新技术在文化产业的开发与应用，正在把产业带进深度的市场细分，也正在把内容创新与娱乐体验带到一个全新的世界，甚至因为新技术会创造出全新的文化娱乐消费市场。文化产业与新技术的结合，正在让其充满前所未有的想象力。

卡氏中国基金管理合伙人、CIO，谢雯在国内和海外的影视与传媒行业，从业超过十几年，所任职均为国际著名文化娱乐集团及传媒集团，广开视野，积累了丰富而专业的中外经验，为与会嘉宾讲述运用国际先进理念和本土化相结合的运作模式。在美国迪士尼公司担任高管期间，先后主管影视、动画、旅游演艺，品牌推广等业务，负责拓展迪士尼在大中华区的市场，通过亲身实践，熟知国际超级IP的整个产业链打造过程。作为具备专业国际背景的嘉宾，谢雯从本土文化与国际视野相结合的角度深度分析未来的文化娱乐投资市场与文创IP的投资视野。

第二个环节——《消费升级与产业IP化创新》圆桌论坛由上海交通大学海外教育学院副院长谷来丰主持。

参与圆桌论坛的五位嘉宾就“产业IP化创新”这一日渐火热的新概念各抒己见。在这样一个由物质消费为主导逐步向精神消费倾斜的时代，传统产业升级除了人工智能、高科技、互联网的融合，更需要提升企业的文化创意内涵，占有消费者心智，这个可转化的文化内涵就是企业IP。

在四十分钟的讨论环节，嘉宾们畅所欲言，热烈讨论。台下观众也是兴趣盎然，提问者思维飞转，脑洞大开，台上嘉宾们更是口若悬河，妙语连珠!

IP的实质是内容运营，合理运用它可以大幅提升企业的影响力进而转化成市场占有率。信息时代，内容为王!内容平台真正的魅力在于没有垄duan性，只要有好的内容出来，用户就会喜欢和消费，就能孕育出一个优质IP。

关于IP的产业链，至今还在探索和发展中。像每一个新生事物一样，IP是机遇挑战的结合。但未来的市场不会因为挑战而停步，精神消费的趋势已成定局，先人一步，才是现在的市场格局下最明智的选择!

2017上海交通大学海外教育学院《产业IP化升级论坛》在热烈的掌声中圆满落下帷幕，短短的一个下午，浓缩了行业内各个细分板块的精英，就IP全产业链运营理念与经验和台下嘉宾进行了全方位的阐述、剖析与解读，可谓精彩不断，高潮迭起，干货满满!相信在不远的将来IP这一概念将成为推动实体经济变革的核心竞争力，而此次的盛会，为各行业未来的产业IP化升级之路指明了方向!产业IP化的基因会注入到每个企业，助力传统企业的转型与升级，在未来的市场上做到先人一步，抢占商机，胜券在握!

(原标题：想象力创造新商业 ——上海交大产业IP化升级论坛)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：海峡法治在线  责任编辑：王晓易_NE0011

