![](http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2017/0410/20170410081707342.jpg)

__

_图片来源：解放日报_

_ _

城市改造并非只是大拆大建，细节微更新，更能体现城市建设的精细化。去年启动的“行走上海社区空间微更新计划”，今年新设立11个试点，将关注点从社区空间改造转向街道空间改造。

政通路从国定路到国宾路700多米路段，位于闹与静的交界处。这里路面坑坑洼洼、人车混行、景观老旧。杨浦区规土局将政通路项目推荐为“行走上海微更新计划”试点，对其进行更新改造，计划于今年9月前完成改造。日前，上海市空间设计促进中心会同杨浦区规土局对政通路改造征集到的8个方案进行评审，经过杨浦区规土局、区建管委、五角场街道、居民和城规专家的投票，两名同济大学学生的设计成为优胜方案，并将变成现实。

**微更新从改变道路“表情”着手**

同济大学学生徐晓岛和胡鹏宇用了6天时间在政通路现场勘测并采访居民，一张张设计手稿就是坐在路边的石凳上绘成的。“这条路上的一草一木、路灯地砖、店铺摊贩、过路行人，构成它丰富的‘微表情’，而这组合起来就是街道独有的气质。政通路的气质应该是质朴安静。”

政通路沿线有高校、中学、学生宿舍、燕园宾馆、住宅小区和商铺，也是人们通往五角场的必经之路。徐晓岛认为，这样一条区位条件良好的路，被居民普遍评价为“老旧平庸”实在可惜。于是，微更新就从改变道路“表情”开始。入口景观是街道的脸面，方案中，政通路入口处设置由高到低、错落变化的木格栅，增种竹子和设置“政通人和”石刻。从街道东端的政通路、国宾路路口，到街道西端的复旦大学，政通路是一个从热闹到静雅的过渡地带，如何提炼街道气质？绘有复旦代表动物起司猫的立体斑马线、画成道路指示牌彩绘的设备箱，以及种有栀子花和白玉兰的绿化带，这些元素被提炼出来，将成为政通路的“文艺表情”。

**街道本义是社区公共活动空间**

胡鹏宇说，政通路上有很多小摊贩，很多老居民喜欢搬张椅子坐到路边和小摊贩聊天，这其实是一种沿街的社交圈子。他认为，街道不等同于马路，与居民日常生活更密切。在设计中，两人特意将政通路、国宾路交叉口一个凹进去的空间改造成袖珍广场，广场上安装遮阳亭，这些半包围的小亭子可为小摊贩们所用，也可让居民聊天休憩。将沿街的社交圈子集中到这个袖珍广场，腾出更多路人行走的空间。

目前政通路上老式小区的居民楼入户直接对着街道，沿街墙面、楼道门、信箱等破损严重。徐晓岛和胡鹏宇参考[德国](http://country.huanqiu.com/germany
"德国"
)NeueMeile街区摆放在路上的复合功能街道家具，设置了植入座椅和非机动车停车等功能的木制廊架，对过渡空间进行限定。“这些廊架面向街道的一面是共享座椅，面向内侧的一面则是停车空间，方便居民停放非机动车。”

“街道的活力在于有人在活动，要保证人的通行和活动，就得对沿街设施、景观、绿化等进行改善。”徐晓岛认为，街道的本义是社区公共活动空间，设计要回归本义。

**创造更适合步行和慢行的环境**

政通路属支路，通过这里去往五角场方向的车辆不少，一条自西向东的单行车道长期机非混行，另一条逆向的非机动车道十分狭窄，经常拥堵。“上海的道路大多从建设开始就是以车行为主，改造原则是保障车辆通行，这种做法只会让车子越来越多，道路更堵。”担任本次设计方案评审的浦东新区规划设计研究院院长吴庆东说，上海城市道路尤其是支路系统，更适合通过微更新进行改造。像绍兴路、武康路、苏家屯路等，都在保证通行度的前提下，通过微更新实现开放式街区营造。

“支路系统改造应分流机动车，增加步行道和非机动车道，让道路更安静。”吴庆东指出，现代城市道路更新应从以车为本转向以人为本，创造更适合步行和慢行的环境。（原标题：政通路“变身”今年9月前完成）

**免责声明：**本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

