中国高校之窗

3月14日下午，为进一步深化教育教学改革，大学外语教研部特邀教育部教育技术信息化专家、教育部现代远程教育工程资源建设基础教育项目专家组专家、教育部师范司全国中小学教师继续教育教材评审专家组专家、上海师范大学教育信息技术系主任、博士生导师黎加厚教授来渤海大学作报告，黎加厚教授以《今天的准备是为了教学更加精彩》为题在渤海大学行政楼第三会议室为师生作了一场前沿而高端的专题讲座。

![](/UploadImage/FckUpImg/201703163048.jpg)

黎加厚教授以“新”为线索，分新时代、新技术、新课堂三个部分展开讲解。紧扣全国教育工作会议工作精神，结合互联网时代的技术变革，以全方位、广角度解读教学。他阐述了高科技带来了课堂方式五大变化：个性化、资源化、互动化、社群化、数据化。作为高校教师，必须准备好三件事：用朋友圈促进教师专业发展、用技术提高教学工作的效率、用信息技术丰富课堂教与学的方式。黎加厚教授鼓励与会教师积极使用促进教师专业发展的“朋友圈”，如QQ群、微信群、CCTalk、直播APP等信息技术提高教学工作的效率。他说，作为信息技术时代的教师，以learning
by doing的学习方式，提高新技术的运用能力，才能激发学生的学习热情，打造高效互动的课堂，享受现代化教育的幸福人生。

全体老师、学生在黎加厚教授现场指导下，运用新技术进行课堂互动，通过手机微信互动交流、实践体验操作，掌握了微弹幕技术、码书的教学设计、UMU、PP匠等技术互动课堂教学方式，感受到了全新教育信息传递方式的变化，充分感受到现代教育技术对变革教育教学方式的重要作用。

中国高校之窗

