六十一甲子，杏林满芬芳。5月28日，上海中医药大学举行建校60周年纪念大会。第十一届全国人大常委会副委员长、中国工程院院士、上海中医药大学名誉校长桑国卫致辞。中共上海市委副书记应勇代表市委、市政府，向学校全体师生员工和海内外校友表示祝贺。

培养了3.75万名人才

作为新中国诞生后国家在京、沪、穗、蓉首批建立的4所中医药高等院校之一，上海中医药大学的前身——上海中医学院创建于1956年。1985年，上海市中医药研究院成立，与学校合署管理。1993年，学校获批更名为上海中医药大学。2000年，上海医学高等专科学校并入上海中医大。2003年，学校从零陵路校区整体搬迁至浦东张江高科技园区。

60年来，上海中医药大学从创校之初附属曙光、龙华、岳阳3家医院，发展到目前已有7家附属医院。教育部对95个一级学科第三轮评估，其中，中药学、中医学、中西医结合三个学科，上海中医大分别排在全国第一、第二和第三。在全国中医医院等级复评中，附属龙华医院、曙光医院分别名列全国三级甲等中医院第一、第二，附属岳阳医院名列全国三级甲等中西医结合医院第一。

“回眸一甲子的发展历程，我们为祖国、为世界培养了3.75万名各类中医药人才，这是我们最值得骄傲的成就。”校长徐建光说，目前每年还有2000余名留学生在该校学习，这也使得上海中医药大学成为上海地区自然科学学科中留学生最多的大学之一。纪念大会上，不同肤色、不同国籍的校友从世界各地赶来，一同为母校献上祝福。无论是白发苍苍的首届毕业生，还是风华正茂的在校学子，人人脸上洋溢着自豪。上海市人大常委会副主任钟燕群、上海市副市长翁铁慧为1956年参与建校的3位元老教师代表颁发荣誉证书。

桑国卫表示，上海中医大开启中西结合之先河，博采东西方医理，在中医药理论启发和指导下，用现代科技和方法挖掘中医药宝库，展现了中西汇通、兼容并包的海派中医风貌，为中医药高等教育发展做出了重要贡献。他期望中医大发扬老一辈中医工作者刻苦钻研、无私奉献的拼搏精神，在更广阔的国际舞台体现传统医学领域的上海高度，走出具有中国特色、上海特点的中医之路，早日跻身世界一流大学行列。

推动中医药走向世界

应勇指出，上海中医大为构建覆盖全市的中医健康服务体系，为推动中医药走向世界，为海派中医传承、创新和发展做出了重要贡献。他希望学校牢牢把握社会主义大学办学方向，坚持育人为本，德育为先，能力为重，全面发展；牢固树立世界一流的目标追求，大力推进“高峰高原”学科建设，加快建设世界一流大学；更加主动服务、服从经济社会发展，立足上海积极投身科创中心建设，继续致力弘扬中医药文化，成为中医走向世界的重要阵地。

徐建光透露，上海中医大将紧紧抓住当前中医药振兴发展的大好时机，以及张江综合性国家科学中心建设的机遇，服务健康中国发展战略，服务上海发展，将继承、融合、创新紧密结合，为把学校建设成“中国特色、上海特点、国际水平”的世界一流中医药大学而努力。

当晚，上海中医大还举行了“岐黄志·甲子情”建校60周年主题晚会。5月27日至29日，以“中医药国际化发展战略”为主题的张江中医药国际论坛等一系列学术研讨和交流活动在上海中医大及其附属医院进行，陈凯先、胡之璧、张伯礼、王广基、黄璐琦等院士和郑永齐等专家分别就“中医药资源保护与利用”“当代中医药的地位和发展趋势”“中医药全球化未来之我见”等发表精彩演讲。

（来源：浦东时报）

