原标题：瀛东所捐资100万元助力上海财大法学院建设

瀛东所捐资100万元助力上海财大法学院建设

03-21 11:45

3月20日下午，“上海瀛东律师事务所与上海财经大学法学院捐赠仪式”于上海财经大学国定路校区行政楼会议室隆重举行。上海瀛东律师事务所、上海财经大学、法学院、律协和司法系统的二十余位代表出席。上海财经大学法学院党委书记周杰普主持本次仪式。

![](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2017/03/21/11/dce4f468-5b8b-
4cdb-9240-351cd857806a_size209_w434_h277.png-contentimage)

上海财经大学校长助理郑少华教授在致辞中表示，对法学人才的培养不仅仅在于法学院在其中发挥的作用，更是一个法律共同体起的作用，而律师事务所的律师团队在其中起了言传身教的至关重要的作用。郑教授提到，从财大法学院和财大法学院学生未来发展的角度来看，需要律师事务所的鼎力支持，也代表财大法学院向瀛东律师事务所的义举表示了感谢。

上海市律师协会会长俞卫锋在其讲话中谈到，律师不仅有经济属性，也有社会属性，如免费提供法律援助等。上海市律师协会鼓励律师承担更多的社会责任，提供更多的法律援助，希望法律服务进社区，法律服务进学校。律协重视律所与高校法学院校的合作，俞会长认为这是一个双向合作，他希望更多学生了解律师这个行业，学生在理论的基础上有更多实务经验，知识面更广，进入社会后有更多丰富的经验；同时也希望律师在了解法学院和学生后，更有法治理想，推动律师团队的发展。俞会长在其讲话的最后，希望有更多的律所与法学院合作，愿律所走进课堂教授学生更多的实务经验，也希望律师在与高校的交流中获得更多的理论支持。

上海市静安区司法局党委书记、局长凌淑蓉在讲话中盛赞了上海瀛东的专业影响力、律所文化以及团队凝聚力，并提到静安区现拥有246家律师事务所，服务业高端集中，为全上海数量最多，对于瀛东律师事务所只用了三年时间就能在这样产业集聚的大背景下发展起来表示了充分肯定。同时，凌局长一方面作为财大的兼职教授，另一方面作为瀛东所司法行政领导，希望瀛东律师事务所与财大能建立更深度的合作，也对财大法学院学生的能力做了极大的认可。

![](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2017/03/21/11/233b28f8-2c26-4e45-b717-011681ecf798_size224_w404_h265
.png-contentimage)

上海瀛东律师事务所管委会主任董冬冬首先代表律所对财大法学院在律所成立之初的帮助进行了真诚的感谢。随后，董主任介绍了瀛东律师事务所的基本情况和主要业务，并表示上海瀛东律师事务所一直致力于与高校、教育机构合作，通过与在沪知名高校的合作，奠定了强大的高校平台，推进实务与理论的结合，从而实现强强联手、互利双赢的目标，为上海的法律行业发展输送更多更优秀的人才，共同促进法律行业的发展。此次通过与财大法学院合作的契机，在学生实习、科研等方面有更多的合作交流，财大与瀛东的此次战略合作，是长期持续的合作，也是全面融合的合作，希望能够加强学术专业化孵化和专业学术化推广。

上海财经大学法学院宋晓燕副院长（主持工作）介绍了财大法学院的基本情况后，对瀛东律师事务所的大手笔捐赠和律师们的认真备课表达了感动之情。宋教授以财大法学院2016年获得一级学科博士点这个平台为基点谈论了财大法学院的人才培养体系——复合型国际化人才培养的精英教育，如举办同步学习中国法和英美法的英美法证书班，开设全英文的留学生法律硕士（LL.M.）和法律金融学博士项目等。她谈到财大这条人才培养道路一定要有自己的思考，一定和其它学校的路是不一样的，这是一个成系统的教育。最后宋教授对瀛东律师事务所给财大法学院提供的实践教学，帮助财大法学院的精英教育做到极致表达了衷心的感谢。

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2017/03/21/11/c44f191d-
aa26-4b78-aee9-4306dd050f7e_size205_w447_h273.png-contentimage)

致辞、交流之后，上海瀛东律师事务所管理合伙人周子闳与上海财经大学法学院副院长（主持工作）宋晓燕教授在众人的期待与欣喜中签署了战略合作协议，为上海财经大学法学院的学生搭建了一个更好的学习、实习的平台，鼓励财大法学院的学生将法律问题的学术研究与法律实务相结合，期望财大法学院的学生成为理论和实践兼备的优秀的当代法律人，进而推动财大法学院的法律人才培养迈向新的台阶。与此同时，财大法学院作为国内财经法律研究的重镇，其雄厚的师资和优势突出的法学学科教育，也将对瀛东的快速发展提供宝贵的学术支撑。

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2017/03/21/11/60d996f6-01c9-4da9-a92d-
96e6931327dd_size155_w401_h265.png-contentimage)

随后，上海财经大学合作发展处处长兼校友会副秘书长、基金会秘书长陈红梅老师向瀛东律师事务所颁发了捐赠证书。在热烈的掌声中，本次捐赠签约仪式完美落下帷幕。

上海财经大学法学院副院长葛伟军、胡凌，上海财经大学法学院党委副书记周燕以及上海瀛东律师事务所高级合伙人张浩、冉晋、魏梁、郑大鹏、仲剑峰、谢钍睿、于文强、施贇、方洁、汪晓莉等一同出席了本次捐赠仪式。[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

