![](http://himg2.huanqiu.com/attachment2010/2017/0413/20170413071535136.jpg)

__

_图说：论坛现场。新民晚报新民网记者 陈炅玮 摄影_

_ _

【新民网·最新报道】今天上午，“未来信息技术”第二届上海交通大学国际青年学者论坛举行。上海交通大学名誉教授、[美国](http://country.huanqiu.com/america
"美国" )科学院与工程院院士、图灵奖得主John
Hopcroft，上海交通大学讲席教授、[瑞典](http://country.huanqiu.com/sweden "瑞典"
)皇家工程院院士、[中国](http://country.huanqiu.com/china "中国" )科学院外籍院士Anders
Lindquist担任演讲嘉宾并致辞。

新民晚报新民网记者发现，瑞典皇家工程院院士Lindquist的身份尤为特殊。他从2011年7月开始在上海交通大学电子信息与电气工程学院自动化系工作，并入选了国家“千人计划”。此后，他在上海交大全职工作，并在上海两会期间积极献言。

作为瑞典和中国两国的院士，Lindquist教授积极帮助中国和瑞典两国科学界建立联系，使得中瑞两国的科学合作更为紧密。此外
Lindquist教授分享了作为海外科学家在中国的工作生活体验，同时也鼓励更多的年轻科学家来感受中国、体验在上海交通大学的良好科研环境。

此外，图灵奖得主John
Hopcroft教授也是上海交大的名誉教授，据交大方面介绍，这种与国际学者的合作共赢体制，不仅能在学术研究上不断掘得源头活水，也能使得外籍教授们对上海交大人才培养工作和师资队伍建设工作也倾注大量精力。比如，在Hopcroft教授的积极推进下，上海交大与康奈尔大学的国际化合作非常密切，他力邀十余位国际知名计算机科学家，组建计算机科学讲座教授组，极大提升了交大电院计算机学科的教学与科研水平。2016年，John
Hopcroft教授荣获 “中国政府友谊奖”，该奖是中国政府为在中国现代化建设中作出突出贡献的外国专家所颁发的最高荣誉。（新民晚报新民网记者 董怡虹）

**免责声明：**本文仅代表作者个人观点，与环球网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

