![两名女棋手：王铿与陈苏怡](http://k.sinaimg.cn/n/sports/transform/20161206/TrwY-
fxyiayr9262364.jpg/w570f82.jpg)两名女棋手：王铿与陈苏怡

　　新浪体育讯
“志愿树杯”百所高校赛线下总决赛12月3日在北京科技大学拉开战幕。本次比赛从11月中旬的线上赛开始，以线上+线下结合的方式，首次采用了线上对软件的检
测系统，全国范围内共153所高校参与，199只队伍报名，历时将近20天。是迄今为止规模最大、参与度最广的高校象棋赛事。

从网络赛6个赛区，199只队伍中脱颖而出的6只队伍参加了最后的决赛。值得一提的是，这六只队伍有一半是来自上海财经大学，另外三只队伍分别是在最后一轮淘汰赛中淘汰了清华的福州大学、A组冠军北京大学一队，以及贡献了线上赛最佳对局的中科院大学。

比赛在上午8：30正式打响，6只队伍将展开激烈的5轮单循环对抗，来决出最后的名次。这次比赛邀请到了著名国家级裁判刘征老师任线下赛的裁判长，同时，赛事组委会也安置了专用摄像头和电脑，在“直播竞猜”平台对每轮的热门台次进行棋谱+视频的同步直播。

![福州大学迎战北京大学一队](http://n.sinaimg.cn/sports/transform/20161206/7_hu-
fxyipxf7712700.jpg)福州大学迎战北京大学一队

　　上午的两轮比赛中，第二轮上海财经一队与北京大学一队的碰撞最为精彩。上财一队这次派出了鲁天、葛超然、张瑞峰的豪华阵容，对冠军势在必得。但是北京大学
一队顾智恺、苏放、冯喆三位棋手面对强敌并未示弱，积极进取，三人无论先后手都在棋局上取得了一定的优势，然而最终也都遗憾地没有抓住胜机，三盘全部握手
言和，两队各取一分。

　　福州大学和中科院大学两轮过后仍没有分数进账，早早退出了竞争集团。而上财一、二、三队和北京大学均为一胜一平，并驾齐驱。

　　下午12：30，刚刚休整完毕的队员们重新就位，开始下午的战斗。

　　北京大学一队对阵上财二队，上财一队对福州大学，上财三队对中科院。实力大损的福州大学和中科院大学没做多少抵抗，三台全部举起了白旗，而北京大学一队则一
度遭遇了危机。一台顾智恺对徐崇峰后手劣势，二台苏放强变求攻反而遭到女大师王铿的猛烈反击，少兵呈败势。然而幸运女神此时似乎眷顾了“主场作战”的北京
大学，先是二台红方利用规则兑子巧和，再是徐崇峰错过绝杀，被顾智恺反戈一击，绝地翻盘，北京大学以5：1的局分获胜。这盘棋下完后，顾智恺控制不住情绪，激动地和队友抱在了一起。

第四轮，上海财经一队在和二队的同室操戈中技高一筹，三台全部获胜。而同为两胜一平的北京大学一队再次三军用命，超水平发挥，以6：0零封拥有李宏杨、柳一帆、李博文的上财三队，和上财一队一同占据榜首。

最后一轮，上海财经一队面对的仍是队友上海财经三队，而北京大学一队则是碰到了刚刚在福州大学身上取得了一场胜利的中科院。赛前北京大学一队和上财一队大分、局分均相同，而北京大学以后手胜局数略多的优势排在第一，这一场北京大学三台只有全部获胜，才能保证夺冠。

　　但是这次北大一队不再那
么幸运：虽然一三台全部取胜，但是二台在已经可能绝杀对面的情况下，因时间紧张错过了入局手段。对方逃过一劫之后迅速兑车，最终和棋。同一时刻，赛场另一
端上财一队零封上财三队。这样，上财一队以1个局分的微弱优势获得了本次高校赛线下组的冠军，北京大学一队遗憾位居第二，上财二三队、中科院、福州大学分
列三到六位。

　　前四名的队伍以3、2、2、1的比例分享了17日“三亚杯”线下邀请赛的8张三亚决赛门票，参赛的六只队伍也都按名次获得了现金奖励。

![](http://n.sinaimg.cn/sports/crawl/20161206/6zlX-
fxyiayt5867589.jpg)（本次比赛成绩表）

这是一次难得的高校象棋盛宴，同时也为象棋事业在校园中的发展做出了不可估量的贡献。在此对这次赛事的主办单位：中弈互联体育文化传播公司及冠名单位：北京云涡轮科技有限公司，以及两位赞助单位：北京会通教育科技有限公司和苏州哼哈网络技术有限公司表示诚挚的感谢，感谢你们对象棋事业的支持，也希望将来能有
更多这样的比赛，来为我们的喜爱象棋事业发展贡献出一份力量！

