　　**[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月12日讯**

  4月6日，美国加利福尼亚大学伯克利分校校长Nicholas B. Dirks访问华东师范大学，陪同到访的还有校长资深中国顾问Wen-hsin
Yeh教授。我校党委书记童世骏、副校长汪荣明会见来访者，社科处处长吴瑞君、国际交流处处长周云轩等陪同会见。

童世骏代表学校欢迎Dirks校长一行来校访问，表示华东师大是一所非常注重国际化发展的高校，与包括加利福尼亚大学伯克利分校在内的近50所美国高校和机构开展高质量的国际科研合作。汪荣明表示，华东师大文理传统学科优势明显，积极配合中央和地方战略科学布局学科，设置专业，以学科交叉、国际化和信息化作为三大发展战略，是一所国际排名上升较快的综合性大学，这个成绩的取得得益于与包括加尼福尼亚大学伯克利分校在内的海外高校开展的国际合作。

　　Dirks校长对此深表赞同，他称赞华东师大文科突出的学术实力，表示会尽可能推动两校师生交流项目。作为纽约大学前校长John
Sexton的好友，他高度肯定了华东师大和纽约大学共建上海纽约大学的重要意义，并表示作为一所世界顶尖的公立大学，加利福尼亚大学伯克利分校非常愿意与华东师大开展在联合科研平台建设方面的合作。随后，双方就当今中美高等院校人文社会科学的研究现状和发展方向等议题充分交换了意见。

当天下午，童世骏和Dirks校长就“从文史哲入手而及于全球化的张力和动力”主题展开学术对话，我校30位文史哲青年学者和博士生参加对话活动。双方及与会者围绕“人文社会科学如何促进并深化全球化”这一问题展开了热烈、深入的学术讨论，对话活动由政治学系吴冠军教授主持。

　　加利福尼亚大学伯克利分校（University of California,
Berkeley）建于1868年，是美国乃至世界一所顶尖公立研究型大学，位于旧金山东湾伯克利市的山丘上。伯克利分校是加利福尼亚大学10所校区中历史最悠久的校区，也是全美最好的公立大学，学术声望享誉全球，该校拥有世界排名第一的理科、世界第三的工科和世界第三的计算机科学，其人文社科也长期位列世界前五。该校现任校长Nicholas
B. Dirks是一位杰出的历史学家和人类学家。

