胡歌现身母校上海戏剧学院担任考官，他一身黑色装扮，短款皮衣配黑色帽子，低调但难掩帅气!如果他是我的考官的话，估计别说正常表演了，能不能挪开步子都不好说，网友调侃假装是考生去上戏表演昏倒。

![胡歌上戏当考官 网友调侃考场现场秒变粉丝见面会](./W020170215631252036354.jpg)

　　胡歌

胡歌于2001年考上上海戏剧学院表演系，代表作品《仙剑奇侠传》、《神话》、《伪装者》、《琅琊榜》、《大好时光》等，兼具偶像派和实力派于一身。邀请著名艺术家、资深演艺明星担任面试评委，堪称上海今年艺考的一大新特色，陈凯歌、姚晨也亮相了上海大学上海电影学院的艺考现场。

![胡歌上戏当考官 网友调侃考场现场秒变粉丝见面会](./W020170215631252521056.jpg)

　　姚晨

当被问到如何衡量颜值和才艺的比重？姚晨直言外形确实是一个很重要标准，但不是漂亮就可以当演员，“你还需要有特点，让观众能记住你喜欢你。你的理解力、表现力、想像力都很重要，这才能成就一个好的演员。”

![胡歌上戏当考官 网友调侃考场现场秒变粉丝见面会](./W020170215631252601762.jpg)

　　微博

　　网友纷纷评论：

　　胡歌先生你这么帅 会影响考生正常发挥的呀。 如果我是考生的话早就开始花痴了 哪里还记得表演。

　　假装是考生去上戏表演昏倒。

　　我闹补了一出 在考场遇见真爱的故事。

　　就算考不上见到我歌也是值了～

