![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2017/04/10/21/a74c4e4e-
fd34-4fc3-8988-4e981e506160_size34_w540_h360.JPG)

观众在参观“更具人情味”的校舍设计。　黄晓昭　摄

中新网上海4月10日电 (记者
许婧)天马行空的创意想法、时尚前卫的色彩设计、极具风格的视频动画……，经过四年专业磨炼，2017“惊蛰”东华大学艺术设计毕业生作品展10日在上海红坊创意园区开幕。

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2017/04/10/21/61d8277f-a941-4c74-b40a-
a5cb37e2e711_size43_w540_h360.JPG)

2017“惊蛰”东华大学艺术设计毕业生作品展现场。　黄晓昭 摄

此次展览是东华大学服装与艺术学院首次集合各专业毕业生作品一同走出校园面向社会展出，满溢人文关怀的青年设计师作品吸引了众多国内外企业机构、院校专业人士及社区居民现场驻足品评。

当天，东华大学服装与艺术设计学院纺织品艺术设计、环境设计、艺术与科技、视觉传达设计、数字媒体艺术、产品设计6个专业近300件毕业设计作品，主题各异，形式纷呈，诠释了设计从为生产提供解决方案，逐步转化为为社会服务提供概念灵感的进步。

![](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2017/04/10/21/897256ad-3b9d-49c9-885d-
1a743dc5c21e_size38_w540_h360.JPG)

2017“惊蛰”东华大学艺术设计毕业生作品展现场。　黄晓昭 摄

与以往作品倾向艺术表达相比，今年的毕业生作品更具人情味儿。比如毕业生黄琳茜就针对地震灾后的重建问题，从校舍废墟中，将保留完好的教室家具零件拆解，转化为临时建筑的材料，快速搭建出涵盖45种形态的校舍建筑，来满足不同的学校需求，尽快恢复正常教学工作，为孩子们提供一个安全的避难所。

产品设计系的毕业设计作品集中在“设计让城市生活更美好”大主题下，展开对上海老旧小区公共设施的设计探索。产品设计专业学生阚雪晴基于新能源汽车充电桩在居民区安装受限的问题，设计了一款社区智能路灯充电桩，集汽车充电桩、监控录像、紧急避难指示、智能信息栏等功能于一身，减少单个公共设施的占用空间，降低了私拉电线的安全隐患，方便物业的统一管理。

展览上还有很多接地气儿的奇思妙想，比如视觉传达系张思佳设计的EATINGINPOCKET，“‘吃’是一个让我们获得群体感，愉悦感和满足感的事情，我们基于年轻人对传统美食概念的认知偏差，通过品牌形象设计和图形设计创造，运用当代具有视觉冲击力的语言，营造现代化时尚的氛围，”张思佳希望通过她的作品让更多年轻人通过美食了解悠久的中国文化并乐在其中。

“文化内涵是时尚创意的根本，在艺术全球化的当下，中国的艺术设计教育要注重传统文化与时尚创意的融合，培养兼具世界眼光和本土意识的中国时尚创意人才。”活动负责人、服装与艺术设计学院副院长冯信群教授说。

东华大学校长蒋昌俊教授表示，大学生的艺术设计作品是很好的文化载体，大学是高级人才聚集、思想交汇、创意迸出的地方，应主动搭建跨越国界的人文交流桥梁，让师生能够活跃在国际舞台上，积极传播蕴含着中国价值、中国风格、中国气派的文化作品。

据了解，东华大学2017毕业作品展演周于2017年4月8日至15日期间进行，全方位展现2017届毕业生大学四年学习成果，除“惊蛰”主题静态作品展外，7场服装设计作品动态秀及1场原创话剧依次上演。4月12日，东华大学新锐设计师作品发布会将再次现身上海时装周，其中优秀作品将在6月第二次代表学校赴英国参加第26届伦敦毕业生时装周，向世界展现中国“时尚之都”建设中大学生设计人才的风采。(完)[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

