        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月13日讯**

4月7日，英格兰和威尔士首席大法官托马斯勋爵、英格兰和威尔士上诉法院法官凯特·瑟沃尔女勋爵、英格兰和威尔士高等法院法官威廉·布莱尔爵士、英格兰和威尔士高等法院法官罗宾·诺尔斯等英格兰和威尔士司法代表团成员在英国驻华大使馆、英国驻上海总领事馆官员的陪同下访问我校长宁校区并参加了在我校举办的中英商事仲裁学术沙龙。最高人民法院国际合作局副巡视员于小羽、上海市高级人民法院（常务）副院长盛勇强等业内代表出席学术沙龙。

校长叶青与英格兰和威尔士首席大法官托马斯会谈

叶青为学术沙龙致开幕辞，代表学校对英格兰和威尔士首席大法官托马斯勋爵一行的到来表示热烈欢迎。他介绍了我校的悠久历史、学校概况、未来发展、优秀校友代表及国际交流情况，指出我校历来重视与英国高校和机构的交流与合作，迄今为止已与英国伦敦国王学院、曼彻斯特大学等11所大学和科研机构签订了合作协议，建立了师生互访项目、学生交换机制，并与英国利兹大学共建了中英商法研究中心，与伦敦玛丽女王大学合作举办国际金融法论坛，希望此次托马斯勋爵一行的来访能进一步加深两国法律界的相互了解，增进互信、凝聚共识，为共同传播两国法治建设成果和法治文化，推动两国法治进程贡献力量。

中英商事仲裁学术沙龙现场

在英格兰和威尔士司法办公室主任安勇先生的主持下，英格兰和威尔士首席大法官托马斯勋爵、我校副校长林燕萍教授、中伦律师事务所合伙人李红女士分别就“商事仲裁在中英两国争议解决中的作用”“如何改善商事仲裁裁决的执行”“怎样才能避免争议的出现”三个问题发言并进行了深入交流互动。随后，在国际法学院副院长（主持工作）李伟芳教授的主持下，国际法学院师生踊跃提问，围绕商事仲裁的承认与执行等热点议题与嘉宾展开学术交流。

合影

学术沙龙结束后，我校举行了英格兰和威尔士高等法院法官威廉·布莱尔爵士华东政法大学客座教授聘书授予仪式。叶青代表我校授予威廉·布莱尔爵士聘书，表示期待威廉·布莱尔爵士今后可以经常来访，加强中英学界交流。

英格兰和威尔士高等法院法官威廉·布莱尔爵士受聘为我校客座教授

