　　（原标题：调查显示上海投资者与消费者信心指数均上升）

　　中新社上海4月13日电
(缪璐)上海财经大学应用统计研究中心和上海社会调查研究中心上财分中心13日发布“2017年第一季度上海财经大学上海市社会经济指数系列”，指数系列显示，上海投资者与消费者信心指数均有所上升，但上海市经济在去杠杆和防泡沫的过程中仍面临着很大的风险和挑战。

“2017年第一季度上海财经大学上海市社会经济指数系列”由2017年第一季度上海市消费者信心指数和2017年第一季度上海市投资者信心指数两部分组成。上海市消费者信心指数包括两大核心指数和8个分类指数，上海市投资者信心指数包括四大核心指数和17个分类指数。

　　指数显示，2017年第一季度上海市消费者信心指数为119.0点，环比上升7.1点，同比亦上升1.3点，上海市消费者对于经济发展的评价和信心大幅上升。

另外，通过对上海市企业领导人或企业家、机构投资者和个人投资者的调查结果显示，2017年第一季度上海市投资者信心指数为110.24点，环比上升5.0点，同比上升12.31点。指数位于乐观区域，表明上海市投资者心态积极稳定。

尽管上海投资者与消费者信心指数整体均呈上升趋势，但指数显示，2017年第一季度上海市个人投资者信心指数为89.81点，指数仍在悲观区域，比上季度下降3.30点，同比上升8.58点。上海市个人投资者群体对投资市场的心态整体较为消极。

据上海财经大学社会经济指数系列课题组总负责人、上海财经大学应用统计研究中心主任徐国祥介绍，本季度个人投资者下跌购入信心指数降幅最大，在关于对未来3个月是否会增加投资额度的调查中，表示会增加投资额度的受访者占比从30%降至25%，表示将维持现有投资额度的受访者占比从64%升至70%。

为应对上海经济发展过程中的风险和挑战，徐国祥建议，在转型过程中上海应大力推进创新驱动发展战略，以自贸试验区改革为突破口，以科创中心建设为载体，充分释放科创和自贸对经济的带动效应；此外还需坚定供给侧结构性改革；加强金融风险防控和金融监管制度创新。(完)

