东方网记者刘晓晶、通讯员陈文琼4月14日报道：今天早高峰时段，上海轨道交通9号线因供电故障，松江大学城站大量滞留乘客需要及时疏散。在此过程中，上海工程技术大学城市轨道交通学院的同学们，第一时间奔赴9号线的“紧急课堂”，参与疏散乘客。

上海工程技术大学城市轨道交通学院的辅导员胡月闻讯，发布紧急任务：“9号线因为线路故障导致列车运营中断，需要自管线志愿者赴车站支援疏散乘客，大家分头赶到大学城地铁站找朱站长集合。”一条召集短信，学生们纷纷回应“去！”“必须去”，许多因为期中考试，不能立即赶赴现场的学生们也纷纷回复，“考完试就来！”

上午9点许，15名城市轨道交通学院学生赴9号线大学城站参与乘客疏散工作，其中一半是党员学生。作为志愿者，他们有的维持现场秩序，用扩音器提醒乘客注意安全，根据制定线路疏散，并乘坐短驳巴士；有的手举“应急公交疏散点”指示牌，给乘客以提示，避免拥挤和混乱。第一批抵达现场的学生于长达有脚伤，但是面对紧急任务，忍痛坚持在维持秩序第一线，直到同学们劝他休息，才知道他有脚伤。当兵退伍的他说：“这点小伤不算什么，作为“地铁人”，担起城市安全的责任是排在第一位的。”

随后抵达的李哲辉同学，在疏散乘客的时候，遇到一位赶往医院做血透的老人。他深知老人的病情不能拖延，当即向老师报告，并亲自陪同老人的家属将老人送往医院，他主动负责搬轮椅、推送老人的工作，一直将老人护送至中春路站。老人在无障碍电梯前握着李哲辉的手说：“今天真是太感谢了，你真是个好小伙儿！”

记者了解到，轨交9号线一直是上海工程技术大学城市轨道交通学院学生的第二课堂，在教室里学习理论知识，在轨交线路上参与实践。今早9号线的突发供电故障事件，在经过3个小时的紧急疏散后，列车排除故障，重新恢复使用，而学生们也在完成了“紧急课堂”任务后返校。

上海地铁第一运营有限公司团委副书记庄园向记者表示：“感谢今日增援9号线各方志愿者们，特别是上海工程技术大学的老师和同学们，今日恰逢期中考试日，给现场应急疏导服务打满学分4.0，等级A。”

