　　原标题：首家名老中医门诊入驻七宝“中医特色街”

据《劳动报》报道，昨天，由中医大主办的[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)众益达中医门诊部正式落户七宝老街。记者获悉，根据闵行“十三五”规划，七宝老街未来将建成中医特色街，而“众益达”是入驻的首个名老中医门诊。

　　昨天上午，上海众益达中医门诊部在七宝老街正式启用。该门诊部系由上海中医药大学主办的公立中医门诊机构，将常年汇集全市名老中医开展坐诊执业。

近年来，闵行区在完善卫生服务体系、健全医疗保障制度、强化公共卫生体系和构建药品保障供应体系、推进社区卫生服务综合改革等方面取得了重大进展，中医药事业也步入了良性发展轨道。借助上海中医药大学及其附属医院的优势资源，以闵行区中医医院和吴泾医院为两大龙头，带动公立医院及社区中医科室，同时辅以民办中医医疗机构，闵行区逐步建立并完善了医教研协同型的区域中医药健康服务体系。闵行区卫生计生委主任杭文权表示，十三五期间，将进一步深化与上海中医药大学的全面合作，以“将中医医院建成区域中医药服务龙头”、“吴泾医院转型发展”、“打造七宝地区的中医特色一条街”等为重点，从而全面提升闵行区中医药服务能级，以更好地保障辖区百姓的健康。

启动仪式上，上海中医药大学医养结合示范基地同时揭牌。设在众益达门诊部的医养结合远程门诊，首创沪上医疗机构与长者照护机构的远程医疗实时对接，旨在更及时、更科学、更系统地服务长者。

　　在现场，随着名老中医严世芸及相关领导一起点燃养生炉，一年一度的上海中医药大学膏方节就此拉开序幕。

（责任编辑： HN666）

