![高校直播开学礼
上海海事大学通过手机全程直播](https://res.cngoldres.com/upload/2016/0912/ebb47d6209c49b80f786481e1920272c.png?_=1473672130863)

**[金投银行](https://bank.cngold.org/)**（https://bank.cngold.org/）09月12日讯，【高校直播开学礼】近日，一则高校直播开学礼引发网友热议，来自新疆喀什的上海海事大学物流工程学院大一新生徐玮柏万万没想到，远在万里之外的家人通过手机直播和5000余名在场新生共同感受了大学第一课。今天上午，上海海事大学举行2016级新生开学典礼，并首次通过手机直播平台全程直播，这在上海高校尚属首次。

上海海事大学有关人士介绍，每一年的开学典礼、毕业典礼，学校都会收到家长因不能亲临现场的遗憾反馈，而随着移动互联技术的日趋成熟及手机直播的快速普及，让校方找到了化解这一遗憾的解决之道。为了避免直播可能出现的问题，新生报到当天，上海海事大学千帆通讯社的同学们特别制作了《上海海事大学2016级新生入学视频直播》，让广大师生、家长在手机上点开链接，即可观看新生入学报到的现场情况。截至当天中午12时，该视频的点击观看人数接近8000人，为此次开学典礼直播尝鲜打了个前站。

同样受益的还有来自非洲多哥的研究生留学生Augustin，作为上海海事大学与中西非海事大学合作举办的物流管理第二届本科毕业生，去年考取本专业研究生，继续在物流管理领域学习深造，为了弥补去年开学典礼没能与家人共同感受的遗憾，今年他特意再次来到典礼现场，通过手机直播，与8个小时时差之外的家人“穿越时空”，共同体验了开学典礼的仪式感。

【免责声明】金投网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。金投网不保证该信息（包括但不限于文字、数据及图表）全部或者部分内容的准确性、真实性、完整性、有效性、及时性、原创性等。相关信息并未经过本网站证实，不对您构成任何投资建议，据此操作，风险自担。

