“两学一做”学习教育是深化党内教育的又一次重要实践，也是面向全体党员从集中性教育活动向经常性教育延伸的重要举措。新学期以来，工程大党委统筹谋划“两学一做”学习教育，多措并举积极为“两学一做”学习教育预热,不断营造学习氛围。

　　**党员干部带头先学**

“缺课的干部必须补课！”校党委书记反复强调。自中央决定开展“两学一做”学习教育以来，学校党委率先组织召开中心组（扩大）会议，学校领导就新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》进行专题学习，学校全体中层干部聆听讲座，先行开展了党章党规集中学习。

根据习近平总书记重要批示精神，学校党委组织召开“书记读书会”，专题学习研究了毛泽东同志的《党委会的工作方法》。会上，各基层单位书记们分享了《党委会的工作方法》的历史背景与时代意义以及对基层党组织工作的启示，着力在学习掌握科学的工作方法和领导艺术、学习掌握其中蕴含的政治纪律和政治规矩上下功夫，积极引导党员干部向党中央看齐，向党的理论和路线方针政策看齐，做政治上的明白人。

　　**寻找短板征求意见**

“两学一做”学习教育要依托“三会一课”等党的组织生活制度来开展。“基层组织党内生活的短板在哪里？书记如何上好党课？”学校党委召开专题会议征求意见，为“两学一做”学习教育的开展奠定基础。

　　在严肃党内政治生活的主题交流研讨中，学校各基层单位书记、结合“两学一做”学习教育中的关键环节展开了专题研讨。“只有直面基层组织党内生活‘三个问题
’，找准‘三个要点’，才能做好‘两学一做’”、“书记只有做到勤学、善思，示范带动，才能上好党课”。一个个金点子被抛了出来，引起了各基层单位书记们的共鸣。

学校党委还以“聚焦党内生活，研讨提升组织生活有效性新途径”为主题召开组织员例会，以“微讲堂”的形式与会人员聚焦党内生活、学校组织生活的现状和不足、党支部书记如何上好党课等主题进行了探讨，来自学院一线的组织员们分享了对学校提高党内生活质量的思考……有了深入的调研，学校各级党组织对即将到来的“两学一做”学习教育有了更清晰的认识，并做好更充足的准备，

　　**分类指导注重实效**

　　“基础在学，关键在做”。学校党委多管齐下，抓紧制订学校开展“两学一做”学习教育方案，为开展“两学一做”学习教育做足工作准备。

注重分类指导，针对在职教工党员、学生党员和离退休党员，分别制订有针对性的工作方案，党委组织部针对学校党员实际，着手整理习近平总书记系列讲话学习材料。注重效果提升，下发了各基层党支部组织生活要点提示，要求各支部按照“学党章党规”和“学系列讲话”分别组织专题学习。同时以开展支部书记上党课擂台赛、支部品牌培育、民主评议党员等途径，着力增强“两学一做”
学习教育的吸引力和感染力。注重立足岗位作贡献，把开展“两学一做”学习教育和推动学校事业发展相结合，以问题为导向，倒逼党员在“两学一做”学习教育中更好地为群众解决问题，保持广大党员干事创业、开拓进取的精气神。

