    图为第二届“汇创青春”——上海大学生文化创意作品展示季之服装设计类优秀作品展演现场。　王宇　摄

　　中新网上海4月13日电 (记者
许婧)国际性与本土化相结合，时尚创新与文化传播相交融，教育与产业相合作....。。第二届“汇创青春”——上海大学生文化创意作品展示季之服装设计类优秀作品“动态秀”13日晚间在东华大学精彩亮相。

　　来自沪上8所高校的55个系列165套优秀作品竞相辉映，整个活动与上海时装周融为一体，将持续至5月底。

图为模特们集中展示。　王宇 摄

动态秀现场，一大批思想性和艺术性完美融合的优秀创意作品依次亮相。学生设计师们力图突破时间局限，从设计手法、制作工艺、运用材料、配饰等独特视角重塑对服装的认识。

图为“动态秀”结束后合影。　王宇 摄

东华大学服装与艺术设计学院玉镯和区馨宇的小组作品《生长》，通过模拟珊瑚生长变化中由疏到密、最后形成茂密珊瑚林的过程，设计了这一系列的服装。“希望通过珊瑚生长的生命历程的表达，向观众传递我们对时间和生命的理解。”玉镯和区馨宇选择马卡龙色系作为作品主色系，色彩整体统一和谐但又变化丰富。

另一组来自于东华大学曾月、王含笑和金小玲三位年轻设计师的团队作品《disco》，灵感源于disco无数灯光折射的瞬间，整套针织服在小球中或渐变或弯曲，在层层重叠中仿佛增加了时间的厚度，寄托了设计师希望生活在高速高压下的现代人放慢脚步、享受生活、体验生活的美好祝福。

图为第二届“汇创青春”——上海大学生文化创意作品展示季之服装设计类优秀作品展示。　孙铭洋 摄

东华大学服装与艺术设计学院院长李俊教授说，希望学生们能以大众需求为出发点，在掌握设计基本技能、美学修养、时尚洞察力的基础上，完善设计管理能力，做一个被社会需要的设计师。

图为小模特们在展示作品。　孙铭洋 摄

“汇创青春”上海大学生文化创意作品展示活动作为上海市文教结合专项之一，由上海市教卫工作党委、市教委主办，涵盖服装设计类、工艺美术类、数字媒体艺术等9大类别。其中服装设计类创意作品展示活动以推动国内时尚产业发展为目标，培养时尚创意产业人才为宗旨，致力于中国服装教育发展、中国服装产业发展以及中国民众着装素养提升。

自3月开启作品征集以来，共有来自东华大学及上海工程技术大学、上海视觉艺术学院、上海戏剧学院、上海电影艺术职业学院、上海商学院、上海杉达学院、上海东海职业技术学院等8所高校的67个系列200套的毕业生服装作品入围，经过专家评审，55个系列165套作品进入当晚的动态展示环节。

图为新生设计师们的作品。　孙铭洋 摄

本次大赛紧扣国际时尚思潮，以“时间”这一热点命题，期望设计师思考时间与自然、时间与人的关系，用具有东方哲学意味的时间的度量单位“刹那”来思辨事物不同状态带给我们的启示，或动或静，或久远或未来，开启学术原创动力的灵感源泉。(完)

