中国高校之窗

4月18日下午，辽宁工程技术大学在国际会议中心一层报告厅召开学生工作人员意识形态安全教育网络视频培训会。校党委副书记梁冰，学生处、宣传部、葫芦岛校区相关学生工作部门负责人及全体专兼职辅导员、班导师参加了会议。会议由校党委学生工作部部长叶玉清主持。

![201704193061.jpg](/uploads/editor/20170419/1492586115106865.jpg)

会上，马克思主义学院院长杨秋生以《民族、宗教的源流演变及其本质》为题，从民族、宗教意识是意识形态的存在形式，民族的源流演变与民族问题思考，宗教的历史演变与思考等方面为与会人员作了辅导报告。校党委宣传统战部部长韩玉伟以《抵御和防范校园宗教渗透
确保意识形态底线安全》为题，从当前校园宗教渗透的形势，国家关于宗教的有关方针、政策，防范校园宗教渗透的对策等方面进行了讲解。

校党委副书记梁冰作了总结讲话，她首先代表学校向长期工作在基层一线的全体学生工作人员致以诚挚的慰问，对学生工作人员的工作给予了高度肯定。她强调：一是要认清形势，提高认识，切实增强做好意识形态工作的责任感和紧迫感。要客观分析和准确把握当前意识工作面临的国际、国内形势和学校的实际状况，以时不我待的劲头，提高对意识形态工作极端重要性的认识。二是要落实责任，要“守好一段渠、站好一班岗”。广大学生工作人员要进一步增强做好意识形态工作的自觉性和主动性，切实履行工作职责，全过程全方位地做好学生思想政治教育工作，为培养中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人做出应有的贡献。梁冰副书记号召全体学生工作人员要将“立德修身与管理育人相结合”、将“教育高度和教育温度想融合”、将“传统方法与技术创新相融合”，以更加饱满的热情、更加科学的方法投入到本职工作中，用辛勤和汗水去实现人生的梦想。

最后，校党委学生工作部部长叶玉清就进一步做好意识形态工作进行了强调。叶部长指出：一是要认真学习领会本次培训会议精神和梁冰副书记的讲话精神，增强责任感。二是要准确把握意识形态工作的相关政策、方针，坚守工作底线。三是要掌握所带学生的实际状况，讲求工作方法和艺术，做好工作落实。（通讯员：孙海瑞）

中国高校之窗

