除了参加MBA全国联考外，中国还有另外一种方式获得教育部承认的学历和学位，类似于长江商学院和中欧商学院，中国教育部批准了26个中外合办MBA，无需联考，参加学校组织的笔试和面试，获得中国教育部承认学位和学历。

  

2000年教育部批准承认，无需参加全国统考MBA，教育部承认学历学位

  

2年学制，每周周日上课，连续16年开班，中英文授课，华理校内上课

  

2017华东理工大学商学院中澳合作办学MBA

  

2017华东理工大学-澳大利亚堪培拉大学MBA

  

授课地点：华东理工大学商学院

授课方式: 每周末1天+少量晚间，有寒暑假

授课语言：中文6门+英文6门+3门导入课

入学考试：自主招生，笔试+面试

学费：17.8万

  

![](http://bs.ecust.edu.cn:8080/UserFiles/files/20160303/1456994981160029543.jpg)

  

学校简介

华东理工大学是教育部直属的全国重点大学，为国家教育部“211工程”高校，并于2008年获准建设“985创新平台”。学校以“理工结合，文理结合，多学科协调发展，特色学科达到国际先进水平”为学科专业，现已发展成为特色鲜明、理工医法经管文等多学科协调发展的研究型大学。商学院成立于1990年，作为一个研究与教学并重的学院，每年承担上百项国家、省市级、国际合作和企业咨询在研项目。

  

学院不仅注重各类人才的培养，还通过多种途径为学员的职业发展提供支持与帮助。学院一贯倡导社会责任，秉承学术自由精神，崇尚研究创新，致力为中国经济发展和社会进步做贡献。商学院已获得世界蕞具权威的三大商学教育认证组织之一：英国工商管理硕士协会(简称AMBA)认证。

  

堪培拉大学（University of
Canberra）是一所现代化的综合性大学，由联邦政府直接管辖，是澳洲综合实力名列前茅的大学之一，以其优良的教学和雄厚的师资力量在国际上享有相当高的知名度。在澳大利亚2013年“優秀大学指南”中，堪培拉大学的教学质量被评为四星级，毕业生就业率被评为五星级。目前，堪培拉大学共有学生1.4万余人，其中本科生9707人，研究生3649人。

  

项目介绍

2000年，经国家教育部和学位委员会批准，华东理工大学与澳大利亚堪培拉大学合作开办MBA教育项目，并于当年开始招生。中澳合作MBA项目自开办以来深受学员和社会各界好评，在中国国家教育部中外项目评估中成绩优良，连续多年国家免检。

  

在管理杂志《世界经理人周刊》和全球领先的财经媒体华尔街电讯网络联合举办的2005年第三届“世界/中国蕞具影响力MBA”评选活动中，我校中澳合作MBA项目获“蕞具影响力中外合作MBA”第四名。2010年，两位校友被品牌时代国际传媒、MBA地带网站联合FT中文网、《第壹财经日报》等国内外十余家财经媒体共同举办《2009（第六届）MBA成就奖》授予MBA成就奖。

  

该项目在澳大利亚教育部海外办学项目评估中，同样成绩优异，成为澳大利亚堪培拉大学在海外合作办学项目中的“旗舰”项目。通过堪培拉大学与华东理工大学的共同培养，中澳合作MBA项目毕业生将获得由堪培拉大学颁发的工商管理硕士学位证书，该证书与堪培拉大学在澳洲本土颁发的证书一致。同时，该学位也获得中国教育部认证，表明证书持有者的硕士学位在中国有效并具有相应的学历。

![](http://imba.ecust.edu.cn/Application/Imba/View/images/nei04.jpg)

项目特点：  
中英双语教学——致力培养双语国际商务人才  
中澳教师同堂——全球本土结合案例讨论模式  
理论实践结合——课内教学与课外实践相结合  
国际国内认证——国际标准证书国家承认效力

  

项目荣誉：

教育部认可：教外综函（[2000]26号文）正式批准的合作项目。

中国国家教育部中外项目评估中成绩优良，连续多年国家免检。

领先的管理杂志《世界经理人周刊》和全球领先的财经媒体华尔街电讯网络联合举办的2005年第三届“世界/中国蕞具影响力MBA”评选活动中，我校中澳合作MBA项目获“蕞具影响力中外合作MBA”第四名。

  

申请者在报名时须提供以下材料：

1\. 中澳合作MBA报名申请表

2\. 学历学位证书原件及复印件（报名时需验证）

3\. 身份证及复印件

4\. 近期免冠两寸照片4张

5\. 报名费人民币300。

  

申请流程

1\. 填写中澳合作MBA报名登记表并与学历学位证书原件及复印件、身份证及复印件、近期两寸蓝底证件照4张。同时交报名费300元人民币。

  

2\. 初审合格后通知学员进行英语笔试与综合面试。

  

3\. 合格者获得拟录取通知书

  

学费和学制

学习费用总额17.8万元人民币，此费用不包含书费和讲义费。

  

学制两年，采用业余制学习方式（周日上课），学员无需写学位论文，修满规定学分即可获得由堪培拉大学颁发的工商管理（MBA）硕士学位，中国教育部完全承认该学历学位，全球通用。

  

![](http://sem.g3img.com/g3img/zhaoshengwang1/c2_20170328162537_93443.png)

  

啥都不说了，想今年MBA入学务必看过来！

  

研究生在名企眼里是这样排名：

1\. 海外名校硕士（有TOEFL, GRE分数要求，奖学金获得者优先）

最能得到各界认同。

  

2\. 頂级名校知名专业研究生（统考进去的，可与本科学校不同。就专业水平来说专业相同>专业不同；但就学习能力来说，专业不同更能体现学习能力）

  

管理类联考报名现状

2016年全国研究生报考人数为1770000人，其中MBA项目报考人数为107176人，实际参加考试的有76825人，最终录取人数为29035人，录取率只有27%，这意味着七成考生沦为陪考。而2017年全国报考人数更是达到历史新高2010000人，与往年相比MBA报考热度依然居高不下，可想而知今年的竞争会更加的激烈。

  

通过率如此低，其客观原因主要是大部分考生工作多年已经很不适应这种类型的考试，加上工作忙碌没有足够的时间复习备考，已婚人士的家庭琐事让备考过程中受到不同程度的干扰。

  

1、经济形势和就业压力；2、人们自我提升意识增强；3、十月在职研究生联考取消并入全国统考。这三个原因会导致MBA报考人数比往年更甚。

  

MBA的特殊在于，不只是帮助毕业生提薪和升职，更多在于管理方面的职业意义。

  

以为这7成淘汰率就是难考的话，那是因为他不知道其他硕士专业考试竞争多么激烈。管理类专业硕士已经是研究生考试中难度蕞低的考试了。尤其是自主招生国际MBA。

  

我国高校在自主招生国际MBA的项目中，多为中外院校合作和海外商学院国内办学这两种模式，国际范，国际承认学历，海外院校资源，国际高金圈交流，这些当然让各路精英们趋之若鹜。

  

有较强名校情结的人对于名校的选择也是很多在职人员选择国际MBA的重要原因，大部分国际MBA的院校都是国外的超级名校，还主要是因为对于在职人员来说可以莬试入学，因此用来满足自己名校情结同时还能获得相关专业硕士学位是再合适不过的途径了。

  

那些具有丰富管理经验而不善考试的大佬，会另辟蹊径不去挤独木桥也能获得别人争抢的一切，甚至含金量更高——选择不需要参加统考且质量懮秀的项目，选择自主招生MBA项目。

  

参加学校自主组织的面试+笔试，要求你具备以下几种素质，良好的英语水平，职业发展轨迹，强烈而明确的求学目的。准备的过程相比MBA联考，没有那样复杂和繁琐，形式流程更加人性化。

  

部分院校针对背景懮秀的学员来个更省事，免笔试直接面试。毕业可获得海外硕士学位证书，教育部完全承认其学历学位，国际公认。

  

这是高层次专门人才，boss级精英成长的特殊通道。有些人有出众的实际工作成就，很久不学习应试教育知识，想学习更科学、更前沿的管理知识，想开拓视野得到更丰厚人脉资源，让他们不必拘泥于应试考试，面试通过就可以边工作边提高管理水平。

  

只要合格就行，但合格标准本身就和“没素质、没见识、没文化、屌丝”这些完全绝缘。

  

给钱就能上？你先够资格去面试，并且能在面试官面前颠倒众生才行。

  

天天鼓吹MBA花钱就能读的人，离MBA很远，所以他们不懂。报名，笔试，各种试，通过种种荆棘最终才能获得MBA毕业証书。

  

看到网上各类牛人大神评论，就轻易否定国内管理类专业硕士的意义。无论是学院还是企业，对于芳龄30＋的管理类专硕学员们当然不会只考虑学习能力。你的学习能力固然重要，但行业地位、人脉资源、关系渠道、升值空间、利用价值等任何一个因素都可能成为录or不录取你的原因。

  

不能单纯地以某人的标准去判断你选择的优劣。要依照自身需求做决定！但如果只想凭一张专业硕士学历一手遮天，去征服世界，那需要醒醒，这个世界不是这么运作滴！

