▲ ▼  
就是这个范儿  
COREWISE肯麦思  
只做自己的手持终端  
▼ ▲  
【背景】  
NO.1 现状  
目前各大高校所使用的点名软件仅仅只是作为教务系统的一个辅助功能，主要是网页点名的方式，任课老师口头点名，然后输入点名结果。但是，现在很多大学都是公开课的形式，一个班少则七八十人，多则上百，这样导致的直接后果就是任课老师要花费很多时间进行点名，有时候一个名字可能需要喊好几遍。  
  
NO.2 问题  
而学生多的情况下，就会出现冒名答到的现象，老师也很难发现，还有就是对于迟到的学生，不能实时的录入系统。有时候，点个名就要浪费十几分钟甚至二十分钟。  
  
【解决方案】  
目前，上海师范、北京师范大学珠海分校已经与COREWISE肯麦思达成合作，实际应用了该系统。  
  
NO.1考勤系统  
通过COREWISE肯麦思的A370，实现学生上课前自主签到，任课老师只有打开网页看实时签到结果，全新的上课点名体验。  
  
NO.2 一卡通  
学生都有学生证，而且大多数学校已经开始实行校园一卡通，我们在一卡通内安置RFID电子芯片，存储学生的相关信息，每个老师配备COREWISE肯麦思的A370,老师随身携带智能手持终端设备，可以选择在课前也可以选在课后，学生按顺序进出门前在终端前刷取自己的学生卡，这样，信息就会自动显示在终端设备上。  
  
NO.3系统功能流程  
通过我们这个考勤系统，自动记录每位学生的出勤，期末形成考勤报表。  
  
  
NO.4 系统功能介绍  
上课管理：包括对学生的上课管理、请假管理、手工补签功能。  
课程考勤：任课老师登陆后，可以实时查看学生签到情况，也可以手动操作学生的考勤状态。  
考勤统计：考勤明细报表、考勤统计报表、学生异常考勤统计。  
  
【终端设备】  
七寸超清工业平板  
A370  


1

