（原标题：上外、华理、上财2017自主招生简章今天公布）

东方网3月17日消息：据上海发布消息，继华师大公布自主招生简章后，今天，上海外国语大学、华东理工大学、上海财经大学也相继公布了学校2017年自主招生简章，其中上外计划招生75人，3月31日前报名；华理计划招生不超过208人，今起至4月2日报名；上财计划招生100人，即日起至4月4日报名。报名链接均为试点高校自主招生报名系统http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm

**上海外国语大学**

**　　报名条件**

1．高中阶段获得以下竞赛全国总决赛二等奖（含）以上奖项之一：

全国创新英语大赛（高校招生杂志社主办）；

“外教社杯”全国中学生英语能力大赛（上海外语教育出版社主办）；

“外研社杯”全国中小学生英语大赛（外语教学与研究出版社等主办）；

“21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛（中国日报社主办）；

全国新概念作文大赛（萌芽杂志社主办）；

全国中小学生创新作文大赛（课堂内外杂志社主办）。

2．高中阶段获得以下竞赛决赛二等奖（含）以上奖项之一：

上海市高中英语竞赛（上海海文音像出版社等主办）；

上海市中学生科普英语竞赛（中国科普作家协会翻译委员会等主办）；

上海市中学生作文竞赛（中文自修杂志社等主办）。

3．在高三第一学期期末考试和一模考试中，外语单科成绩均在全年级同科类学生中排名前2%以内。

**　　招生专业与计划**

2017年该校自主招生计划不超过年度本科招生计划的5%，文理兼收（含不分文理的综合改革）。

招生专业包括外语类和复合型两大类，该校外语类专业实行双外语教学模式，复合型专业实行“专业+英语”的教学模式，各专业招生计划如下：

![上外、华理、上财2017自主招生简章今天公布](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/f9/f931e077223fd976a02ab7acc138f7e5.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

**　　报名办法  
**

1．网上报名：2017年3月31日前，符合报名条件的考生登录报名系统/images/thumbnailimg/month_1703/201703171027406275.jpg/，进行实名注册，如实填报信息，下载并打印报名表，签字并由中学盖章后上传至系统。

⑴填报个人信息：包括基本信息、中学信息、高中各学期期末考试与各次高考模拟考试的成绩与年级排名、外语单科各次考试年级排名（名次/总人数）、高中学业水平考试成绩（等第）、高中阶段获奖情况以及参加社会实践情况等。

⑵填报专业志愿：中学所学外语语种为英语的考生，可在该校招生专业中最多选择8个专业填报，其中外语类专业最多填4个、复合型专业最多填4个；

非英语语种考生最多可填报5个专业：俄语考生可填报俄语专业，法语考生可填报阿拉伯语专业，日语考生可填报日语专业，有厚实英语基础（须完整修读高中英语课程，并由所在中学出具修读证明和成绩单）的俄语、德语、法语、西班牙语、日语考生还可填报汉语国际教育、法学、国际政治、网络与新媒体专业（此类专业的外语教学语种均为英语）；

考生填报专业时，应严格对照《普通高等学校招生体检工作指导意见》相关条款，不填相关限报专业；

上海、浙江考生应严格对照该校在该省（市）公布的各专业选考科目要求，填报与自己选考科目相匹配的专业。

⑶撰写个人陈述：内容包括个人理想信念、自身成长经历及体会、学科特长及取得的成果、参加社会公益活动情况等，字数不超过1200字。

2．撰写外语申请作文：考生需结合个人实际，围绕对上外和报考专业的理解，撰写一篇500词左右的外语申请作文（用黑色水笔手写），并上传至系统。

3．提供证明与推荐材料：考生在语言文学方面的特长须提供并上传相应材料，其他学科获得省级以上奖项、以及参加社会实践情况，也须提供并上传相应的证明材料。

⑴按竞赛条件报名的考生，必须提供并上传高中阶段参加竞赛的相应等级获奖证书。

⑵按外语成绩条件报名的考生，必须由所在中学推荐。考生在报名系统的推荐人一栏中点击“添加推荐中学”，填写推荐人及联系邮箱，推荐人必须是校长、教导主任或年级组长。推荐人收到电子邮件后在线填写推荐表并下载打印，签字并加盖中学公章后上传至系统，原件交考生装订进报名材料。推荐人须从学生的思想品德、学科特长、创新潜质、综合素质等方面说明推荐理由，并如实写明高三全年级总人数、同科类学生人数、以及考生外语成绩排名位置。

4．报名材料要求：考生报名材料（含申请、推荐、证明材料）应当清晰、真实、完整，初中及初中以前的材料不必提供。报名材料中若存在虚假内容、抄袭现象或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实，一经发现，取消继续参与后续选拔认定的资格；已经获得自主招生认定资格的，取消认定；已经入学的，取消录取资格、不予学籍电子注册，并按教育部相关规定处理。

5．邮寄书面材料：网上报名与邮寄书面材料缺一不可，且以两者信息一致的书面材料为准，所有书面材料均使用A4纸，无需另加封面，按自主招生申请表（1-6页）、中学推荐表（系统生成格式）、获奖证书复印件（需由中学核实并盖章）、外语申请作文的顺序装订成册，于2017年3月31日前寄出（建议使用EMS），逾期不予受理，报名材料不予退还。

**　　重要日程**

1．网上报名截止时间：3月31日。

2．材料邮寄截止时间：3月31日(以寄件日邮戳为准)。

3．初审结果查询、初审通过名单公示时间：4月30日—5月10日。

4．网上缴费时间：5月11日—20日(未在规定时间内缴费的考生视为自愿放弃选拔测试资格)。

5．打印准考证时间：6月1日—10日。

6．选拔测试时间：6月11日（无需提前一天报到）。

7．测试结果查询、入选资格名单公示时间：6月22日—30日。

**　　联系方式**

上海外国语大学招生办公室

通信地址：上海市虹口区大连西路550号（200083）

咨询电话：021-55386006、55383668

电子邮箱：ao@shisu.edu.cn

上外招生网：http://admissions.shisu.edu.cn

**华东理工大学**

**　　招生计划与专业**

自主招生人数不超过学校年度本科招生计划总数的5%，即208人以内。

华东理工大学2017年自主招生考生可报考专业大类及其包含专业（适用于除上海市和浙江省以外的考生）

![上外、华理、上财2017自主招生简章今天公布](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/0/0a/0acf8c2939808cba5693cbc30dc6f7f4.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

说明：考生高考专业志愿必须属于在自主招生入选公示的“可报考专业大类”内的专业。  

华东理工大学2017年自主招生考生可报考专业大类及其包含专业（适用于上海市考生）

![上外、华理、上财2017自主招生简章今天公布](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/b/b6/b6dcb831dc40b6ff7e000a192b95c9c8.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

说明：  

请注意本表中“专业大类所包含专业”对应的“高考选考科目范围”，考生高考3门选考科目中至少有1门与之相符合。

考生高考专业志愿必须属于在自主招生入选公示的“可报考专业大类”内的专业。考生在填报高考专业志愿时，本人选报的3门高考选考科目中至少有1门必须符合高考专业志愿对高考选考科目的要求（详见本表中各专业对应的“高考选考科目范围”）。凡有不符合者，该高考专业志愿视为无效，后一顺序的高考专业志愿自动递进为前一志愿顺序，并以此类推。

华东理工大学2017年自主招生考生可报考专业大类及其包含专业（适用于浙江省考生）

![上外、华理、上财2017自主招生简章今天公布](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/61/615534d48ee7d412c3fc3fc890b65dd7.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

说明：  

请注意本表中“专业大类所包含专业”对应的“高考选考科目范围”，考生高考3门选考科目中至少有1门与之相符合。

考生高考专业志愿必须属于在自主招生入选公示的“可报考专业大类”内的专业。考生在填报高考专业志愿时，本人选报的3门高考选考科目中至少有1门必须符合高考专业志愿对高考选考科目的要求（详见本表中各专业对应的“高考选考科目范围”）。凡有不符合者，该高考专业志愿视为无效，后一顺序的高考专业志愿自动递进为前一志愿顺序，并以此类推。

**　　申请条件**

申请对象为具有学科特长、创新潜质的优秀理科高中毕业生（其中，上海市和浙江省不区分文理科），在高中阶段表现突出且符合下列条件之一者：

1.在全国中学生奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）中获得全国决赛一、二、三等奖的考生，以及获得省赛区一等奖的考生。

2.在2016年上海市高中学生化学竞赛（上海市教委组织的“化工杯竞赛”）中获一等奖的考生。

3.在部分省级及以上单科竞赛中获奖的考生。

4.其他具有学科特长和创新潜质的考生（必须提供证明材料）。

**　　报名及材料审核**

1.考生网上报名。

符合上述“申请条件”之一的考生可以登录“试点高校自主招生报名系统”(https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)，自行注册、获取报名号，在网上根据提示填写相关信息、打印由系统生成的自主招生申请表。

2.书面材料寄送。

书面报名材料包括打印的自主招生申请表、其他材料。其他材料主要包括获奖证书（证明）复印件、高中学业水平考试成绩证明复印件、高中综合素质评价材料复印件以及其他反映考生综合素质发展情况的写实性材料。考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料。

请用A4纸打印材料，并按照“申请表”、“其他材料”的顺序装订，装订时请确保无硬纸、无塑封、无封面和底面。请精选材料，总页数不宜超过15页。考生报名材料经中学盖章确认后寄送到该校招生办公室（建议使用邮政EMS特快专递），所有申请者递交的申请材料一律不予退还。

3.材料审核。

该校将组织由各学科专家构成的专家组对考生报名材料进行初审，择优确定初审合格名单，并在阳光高考平台公示材料初审合格的考生名单。材料初审合格且公示无异议的考生方可参加该校组织的测试。考生可以通过该校“网上报名系统”查询初审结果。

**　　时间安排及相关说明**

1.网上报名：3月17日至4月2日。

2.学校收取书面材料截止日期：4月5日（以收件日邮戳为准）。

3.材料初审结果查询及参加该校考核考生名单公示：4月底，考生可通过该校“网上报名及查询”系统查询初审结果。

4.网上付费及下载准考证：4月底至5月底，初审合格的考生须在该校“网上报名及查询”系统确认是否参加该校组织的测试，确认参加基础文化测试的考生网上支付报名考试费（77元）（沪价费（2006）5号、沪财预（2002）8号）（直接进入综合面试的考生不需缴费）、下载并打印准考证。无准考证者不得参加测试。基础文化测试考点设在该校徐汇校区（上海市徐汇区梅陇路130号）。

5.基础文化测试：测试时间暂定为6月11日（如有变化另行公告）。考生参加基础文化测试时须出示二代身份证、准考证。有关注意事项详见准考证和该校本科招生网公布的相应信息。

6.基础文化测试结果查询及综合面试相关安排：6月19日之前（具体时间另行公告）。届时该校在本科招生网上公告具体安排，请各位考生密切关注。综合面试地点设在该校徐汇校区（上海市徐汇区梅陇路130号）。

7.综合面试后结果查询：6月22日之前（具体时间另行公告）。

**　　上海财经大学**

**　　一、报名**

（一）报名条件

符合教育部规定2017年高考报名条件，品质优秀、身心健康、社会责任感强、素质全面，具有明显财经专业兴趣、学科特长和创新潜质，高中阶段获得以下条件之一的优秀高中毕业生优先：

1、高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛（数学、化学、物理）省赛区一等奖（含）以上者；

2、高中阶段在省级数学、语文（作文）、英语竞赛中获其中任意两个不同学科省级二等奖（含）以上者；

3、高中阶段获得全国中学生财经素养大赛二等奖（含）以上者。

（二）报名时间

即日起至4月4日。

（三）报名程序

考生登录“试点高校自主招生报名系统”（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/,以下简称报名系统）注册帐号，按要求填写报名信息，选择报考该校，报考类型选择“普通自主”，并填报专业志愿（可在该校招生专业中最多选择6个专业填报）。

网上报名需扫描上传以下材料：

①打印由系统生成的申请表，由所在中学审核，加盖校级公章。

②复印高中阶段获得的相关获奖证书。

③撰写个人申请报告,包括自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、进入高校的努力方向及设想等（不超过1000字）。

上述①、②材料需按教育部有关信息公开要求，经所在中学审核并进行公示。

注：考生上传相关报名材料、完成网上报名后无需寄送书面材料至该校。

**　　二、缴费及下载准考证**

该校将成立自主招生报名材料审核领导小组，安排学科专家对报名材料初审，并根据学生在高中阶段学习成绩、其他各类获奖情况等优中选优，确定参加测试名单。该校将按照教育部相关要求对通过初审的学生名单进行公示。

考生于5月4日登录报名系统查询初审结论，通过审核考生于5月5日至5月20日登录报名系统缴纳测试费用（100元/人；收费依据：沪价费[2002]008号、沪财预[2002]008号、沪财预[2003]104号、沪价费[2003]69号、沪价费[2006]5号）。

缴费完成后于5月25日至6月10日登录报名系统下载打印准考证。

**　　三、测试**

（一）笔试

1．测试内容：数学，英语

2．测试时间：2017年6月11日

3．测试地点：上海财经大学

考生请于6月13日登录报名系统查询笔试结果，该校将按照自主招生计划的150%确定面试名单。

（二）面试

1．测试内容：综合评价考量学生的整体素质、身心品德、学科特长、创新潜质；主要从科学素养、经管潜质、综合能力等三个方面进行考量。

2．测试时间：2017年6月17日

3．测试地点：上海财经大学

注：测试时间、地点以准考证为准；参加面试考生如因经济条件相对困难等原因，并能提供相应证明，可向该校招办提出交通、住宿补贴申请，该校将酌情予以补贴。

**　　四、选拔录取**

（一）招生计划

该校2017年通过自主招生选拔录取100名考生(招生计划5%)，相关专业招生计划如下：

![上外、华理、上财2017自主招生简章今天公布](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/c/cc/cc03fb3724db558782c88b3a605c05aa.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

注：上海、浙江两地仅限选考物理的考生可填报统计学类专业；  

江苏考生选测科目等级需达到BB。

该校招生专业（类）介绍、培养方案可在该校本科生招生网站查询，公示考生将给予A、B二档录取优惠政策。

（二）选拔规则

该校按照考生笔试和面试计算综合成绩（总分500分，其中数学100分，英语100分，面试300分），根据考生所填报专业志愿，排序确定自主招生拟录取人选及录取专业。专业（类）录取时按照33111的级差录取（即第二、三志愿的考生每档减3分与前一志愿的考生排队录取，之后各个志愿均减1分与前一志愿的考生排序录取），总分相同时按数学、英语笔试成绩排序。该校将于6月22日前公布自主招生入围资格考生名单。

（三）志愿填报要求及录取

获得该校自主招生认定资格的考生，在高考自主招生志愿中填报该校及该校指定专业，在高考录取时可以享受下列优惠政策，并按公示专业予以录取：

![上外、华理、上财2017自主招生简章今天公布](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/f/f7/f7cb94e8c68464b45b454501d4dcd230.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

注：该校根据考生参加该校测试综合成绩排序划线，排名前40%的考生给予A档录取优惠政策；其余考生给予B档录取优惠政策。

(原标题：上外、华理、上财2017自主招生简章今天公布)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑：王晓易_NE0011

