（原标题：上海财经大学报告预测明年实际GDP增速约6.5%）

12月18日，上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组的《中国宏观经济形势分析与预测报告（2016-2017）》在上海发布。报告称，在系列“稳增长”强力政策的刺激下，2016全年总体经济有回稳态势，但基础并不牢固，2017年中国宏观经济依然有较大的下行压力，预测2017年全年实际GDP增速约为6.5%。

报告认为，从2016年的宏观数据来看，今年消费增速减缓，对外贸易回暖趋势尚不明确，固定资产投资增速仍在低位；人民币贬值压力加大，外商撤资与资本外逃风险依然存在；用工成本持续上升，劳动力市场用工需求疲弱；银行不良贷款比例上升压力仍存在。

针对当前经济基础不牢固的问题，上海财经大学高等研究院常务副院长、课题组首席专家黄晓东表示，2016年的稳增长仍然是政府主导的刺激增长，依靠基建投资、房地产拉动，而非经济结构出现实质性改善，尤其是房地产的表现，进一步加剧了资源配置和体制扭曲，这些风险在不断积累，阻碍了实体经济发展。经济“脱实向虚”的趋势使得市场非理性预期、非理性情绪蔓延。

今年前三季度GDP增速达到6.7%，而以上这些因素的存在使得课题组对明年GDP增速预测，处于“十三五”规划要求经济运行6.5%的底线，但这并不能说明潜在经济增长率大幅下降。项目组总负责人、上海财经大学经济学院院长田国强在分析时称：“今年以来中国经济持续下行，有经济潜在增长率下降的影响，也有结构性失衡的原因。如果改革在短期内得到有效执行，在十三五期间，平均潜在增长率仍能维持7%左右，实际增长率可以接近潜在增长率的增速。”

针对当前的经济形势，课题组预测，2017年全年实际GDP增速约为6.5%，经校正后的GDP增速约为6.13%；CPI增长1.9%，PPI增长2.5%，消费增长10.1%，投资增长8.1%，出口下降0.1%，进口增长0.2%，M2增长12.9%，年内人民币兑美元汇率将会贬至7.2CNY/USD。

针对这样的预测结果，原中国人民银行调查统计司司长盛松成表示，PPI明年会大幅增长，可能会远远高于课题组预测的结果，“M2能达到11%就就相当不错，今年13%可能都达不到。”
另外，盛松成表示，国家对经济区间的要求应该更为宽松。

如何扭转经济下滑压力？课题组认为，只有按照“四个全面”综合、整体、深化改革的纲领性文件精神坚定不移地深化改革，让体制结构的失衡和治理结构的失衡得到有效改善和解决，渐进有序的经济自由化、市场化和民营化改革有实质性的进展，以及恰当采取应对下滑的财政和货币配套政策措施，社会和民间特别是民营经济的信心才会有大的提振。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：21世纪经济报道  责任编辑：王晓易_NE0011

