#  上海华东理工大学自考报名

来源：网络       发布时间：2017-4-5 18:26

易尤学教育通过优1秀的网站运营，整合优1秀教育专家的经验成果，总结求学技巧、报考指南，供求学者找到适合自己的相同领域内优1秀的学校及专业。网站的服务范围包括：成人高考、网络教育、自学考试、中外合作留学、在职研究生、职业技能培训等，服务项目涉及：高起专、专升本、在职研、HND、出国留学、企业高管进修等。

网络大学是一种新兴的教育模式，其实也就是现代远程教育。网络大学和传统教学方式不同，主要通过远程教育实施教学，学生点击网上课件(或是光盘课件)来完成课程的学习，通过电子邮件或贴贴子的方式向教师提交作业或即时交流，另有一些集中面授。自主学习需要学生有毅力。据悉，网络教育采取宽进宽出模式，入学考试是由高校自主命题的。采取网络教学，学生能够自主安排自己的学习方式、时间、地点以及学习进度等。但是，网络教育更多的是依靠学生的意志力进行学习，宽进宽出的模式对于教学质量也很难保障。

![](http://member.yunwangke.com/xxfl/uploads/image/201610/04b9a9a58b02.jpg)  

网络教育显得先进一些。顾名思义，网络教育就是通过网络进行学习，学习方式灵活，学生可自主安排学习时间，选择学习内容，也不受地域的限制，学生不需要到学校也能进行学习。网络教育的优点是更加适合在职成人，容易解决工学矛盾；缺点是学习无人监督，需要较强的自制力。  

易尤学自考助学班是各所高等院校为了考生能更好的掌握专业知识技能，学习到专业本领，掌握考试要点，提高自考大专考试通过率而开设的。自考助学班授课老师都是高等院校的专业老师，经验丰富，考生可以通过老师的教学辅导更快的拿到大专证。自考助学班有三种学习形式，分别是全日制、业余制、网络班，三种助学班学习形式各有特色，考生可根据自身实际情况选择适合自己的学习形式进行学习。

