4．录取办法：保送生拟录取名单经学校招生工作领导小组审核通过后，在我校招生网上公示，并报教育部“阳光高考”平台公示，由生源所在地省级招办于普通高校招生全国统一考试前，对拟录取保送生信息进行审核确认，办理录取手续。已确认保送录取的学生不再参加普通高校招生全国统一录取，外国语中学推荐保送录取的学生入学后不得转入非外语类专业。

　　五、领导与监督机制

　　1．保送生招生工作在学校招生工作领导小组的领导下进行，重大事项由学校招生工作领导小组集体讨论决定。

　　2．招生工作在学校纪委监察处的全程监督下进行，并主动接受社会监督，监督电话：021-65422784，电子邮箱：jiwei@shisu.edu.cn。

　　六、联系方式

　　上海外国语大学招生办公室

　　通信地址：上海市虹口区大连西路550号（200083）

　　咨询电话：021-55386006、55383668

　　电子邮箱：ao@shisu.edu.cn

　　微信公众号：上外招生

　　上外招生网：http://admissions.shisu.edu.cn

　　七、本简章由上海外国语大学招生办公室负责解释，若教育部调整保送生相关政策，我校将按最新政策执行。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

