根据《中华人民共和国政府采购法》之规定，上海市机械设备成套（集团）有限公司受委托，对上海海事大学机器学习软件采购项目进行国内公开招投标采购，特邀请合格的供应商前来投标。

一、合格的投标人必须具备以下条件：

1、符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商。

2、根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理办法》已登记入库的供应商。

3、其他资格要求：



1）如果投标人提供的主要货物不是投标人自己制造的，投标人应得到货物制造商同意其在本次投标中提供该货物的唯一正式授权书及提供产品原厂商针对本项目的售后服务承诺函。
2）投标人具有计算机信息系统集成资质叁级或以上资质。 3）投标单位在上海应有固定的技术服务场所（提供证明材料）。
4）本项目不接受联合体投标；本项目采用资格后审办法。

  

二、项目概况：

1、项目名称：上海海事大学机器学习软件

2、招标编号：SHXM-00-20160917-1201（代理机构内部编号：1639-166512330575）

3、预算编号：00-16-80957

4、项目主要内容、数量及简要规格描述或项目基本概况介绍：



机器学习软件1套；支撑跨境电子商务供应链安全认 证服务分析平台的运行，保障大数据分析平台的稳定、安全，机器学习软件：
分布式机器学习算法包的部署和平台二次开发（以招标文件第六部分“技术规 格及要求”相应规定为准）

  

5、交付地址：招标方指定地址

6、交付日期：合同签订后9个月内，完成设备采购、安装调试，并且配合完成所有应用系统的联调测试

7、采购预算金额：470000（国库资金：0；自筹资金：470000）

8、采购项目需要落实的政府采购政策情况：中小企业政策

三、招标文件的获取

合格的供应商可于2016-09-18本公告发布之日起至2016-09-23截止，登录“上海政府采购网”（http://www.zfcg.sh.gov.cn）在网上招标系统中上传如下材料：



凡愿参加投标的合格投标人可自（报名有效期）2016年9月18日（本公告发布之日起）至2016年9月23日，登录“上海政府采购网”（http://www.zfcg.sh.gov.cn）报名,并于该日期内（9：00～11：00，13：30～16:00）携带报名资料至上海市机械设备成套(集团)有限公司（普陀区长寿路285号（恒达大厦）20楼招标部）通过网上报名成功后进行现场验证、购买招标文件并自带U盘下载电子版招标文件。
招标文件工本费600元。 网上招标系统中上传的材料及携带的报名材料： 1、营业执照（副本）原件、税务登记证原件、组织机构代码证原件的扫描件；
2、法定代表人的授权书及被授权代表人的身份证原件的扫描件； 3、计算机信息系统集成资质叁级或以上资质。 4、固定的服务场所证明材料。
凡愿参加投标的合格投标人应在上述规定的时间内按照规定获取招标文件，逾期不再办理。未按规定获取招标文件的投标将被拒绝。

  

合格供应商可在上述规定的时间内下载招标文件并按照招标文件要求参加投标。

凡愿参加投标的合格供应商应在上述规定的时间内按照规定获取招标文件，逾期不再办理。未按规定获取招标文件的投标将被拒绝。

注：投标人须保证报名及获得招标文件需提交的资料和所填写内容真实、完整、有效、一致，如因投标人递交虚假材料或填写信息错误导致的与本项目有关的任何损失由投标人承担。

四、投标截止时间及开标时间：

1、投标截止时间：2016-10-10 10:15，迟到或不符合规定的投标文件恕不接受。

2、开标时间：2016-10-10 10:15。

五、投标地点和开标地点

1、投标地点：长寿路285号（恒达大厦）17楼7号会议室

2、开标地点：长寿路285号（恒达大厦）17楼7号会议室。届时请投标人代表持投标时所使用的数字证书（CA证书）参加开标。

3、开标所需携带其他材料：



未在上海政府采购网上传投标文件、迟到或不符合规定的投标文件恕不接受。
届时请投标人的法定代表人或其授权的投标人代表携带法人代表证明书或法人代表委托书、上海政府采购网提供的CA证书、上海市政府采购平台供应商投标确认回执、纸质投标文件、3G/4G可以无限上网并能成功使用CA证书的笔记本电脑出席开标仪式。
迟到或未携带CA证书导致无法现场签到、解密的投标单位将拒绝其参加投标。 投标文件评审以投标单位网上上传的为准，纸质文件仅供评标专家阅读方便。

  

六、发布公告的媒介：

以上信息若有变更我们会通过“上海政府采购网”、“电子邮件”通知，请供应商关注。

七、其他事项



/

  

八、联系方式









