3月17日、3月23日，民进杨浦区委、民进上海理工大学委员会与上海市监狱管理局教育处举行了两次教育共建合作协商会。民进杨浦区委副主委周梅、副主委兼秘书长石敏、民进上海理工大学委员会副主委薛雯、上海市监狱管理局教育改造处处长蒋毅、提篮桥监狱教育监狱长齐定安出席会议。上海市监狱管理局教育改造处、提篮桥监狱教育改造科、五角场监狱教育改造科相关负责同志和杨浦区教师进修学院部分学科教研员参加会议。会议由周梅主持。

周梅在讲话中指出，民进杨浦区委与民进上海理工大学委员会要依托各自教育文化人才和资源优势，为监狱系统提供各项教育支持。民进杨浦区委要协助邀请杨浦区教师进修学院的专业教研人员对监狱师资开展定期培训；民进上海理工大学委员会可以发挥国学专业资源，提供教材编撰、国学系列讲座、现场授课等指导，以满足监狱系统对教学与教研的基本需求。教育共建合作是民主党派开拓社会服务领域、深化服务内涵的有益尝试。三方要进一步细化合作项目、形成长效机制，树立服务品牌。

　　蒋毅在会上介绍了上海市监狱教育改造的现状和问题，希望民主党派能在社会主义核心价值观培育、文化教育、技能教育等方面给予支持。

　　会上，提篮桥和五角场监狱教育改造科相关负责同志介绍了监狱教育的现状和存在的瓶颈问题。

(徐敏)

