上海理工大学报考点2017考研网上报名公告

2016-10-18 11:00

来源：新东方网整理

作者：

　　**上海理工大学报考点(3101)公告**

　**　一、本考点现场确认受理范围**

　　所有网报时选择上海理工大学报考点(3101)的考生均须到本报考点进行现场确认网报信息。

上海理工大学报考点(3101)受理范围：报考上海理工大学、上海外国语大学、上海海事大学、上海体育学院、上海海洋大学、上海电力学院、上海中医药大学、上海第二工业大学，中央部委所属在沪部分研究院所(上海船舶运输科学研究所、中国船舶及海洋工程设计院、上海船用柴油机研究所)，上海市属部分研究院所(上海材料研究所、上海市计算技术研究所、上海国际问题研究院、上海内燃机研究所)的考生。

其中应届本科毕业生原则上就读学校所在地为上海市;单独考试考生所报考招生单位为以上单位;工商管理、公共管理、工程管理等专业学位考生和其他考生工作或户口所在地为上海市。

　**　二、网上在线缴纳报名费**

　　所有网报时选择上海理工大学报考点(3101)的考生均须在2016年11月2日-
7日期间使用IE浏览器登录上海理工大学缴费平台(缴费平台网址：http://usst.epaybest.com/)在线网上缴费。在线缴费时证件类型选择“其它”，证件号码输入9位网上报名号。“填写缴费信息”步骤中考生无须填写证件号码，证件号码为考生网上报名号均已由后台导入，请考生不要自行录入身份证号。具体操作请仔细阅读研究生考试报名在线缴费流程(点击下载)。

　　缴费标准：

　　1、工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程管理硕士(MEM)专业考生：180元/人(报名费160元/人，图像采集费20元/人);

　　2、单独考试考生：

　　①报考上海理工大学的单考生：260元/人(报名费240元/人，图像采集费20元/人);

　　②报考上海理工大学以外高校的单考生：图像采集费20元/人。报名费由报考院校进行资格审查并收取，凭报考院校出具的缴费证明或者资格审查证明进行现场确认。

3、除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程管理硕士(MEM)专业及单独考试考生外，其他专业考生：148元/人(报名费128元/人，图像采集费20元/人)。

　　说明：

1、请各位考生务必在规定报名时间内进行缴费，逾期未缴者，网报信息无效，按放弃报名处理。报名费支付后，一律不予退还。缴费发票在现场确认时统一发放。已网上缴费，但未参加现场确认的考生，所缴费用概不退还。

　　2、若考生有多个报名号，请选择其中一个报名号缴费即可;若对多个报名号进行网上缴费，现场确认时考生也只能选择一个报名号确认，并且多缴的费用概不退还。

　　3、缴费平台与报名平台数据不同步，缴费平台显示缴费成功，即考生完成缴费。

　**　三、现场确认时间及地点**

　　现场确认时间：2016年11月9日-12日(每天8：30-16：00)

　　现场确认地点：上海理工大学军工路校区研究生院(军工路516号门入，届时考生可在校门处查看路线图，且沿途有彩旗指引。)

　**　四、其他注意事项**

　　1、现场确认具体安排及要求10月下旬详见《上海理工大学报考点(3101)现场确认通知》。

　　2、因考场容量有限，本考点接纳报名总人数不超过5600人。请考生认真填写网报信息，不要多次重复报名。

![](http://file.xdf.cn/uploads/170210/124_17021014434013wUcfMBYe3TsSOX.jpg)

官方微信：新东方考研 （微信号：_xdfkaoyan_）

考研热门资讯、院校信息、新东方课程、名师辅导，请扫二维码关注我们!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

