#  华师大阅读主题日 这张高校周边书店地图亮了

点击图片看下一页

上海热线讯，昨天（4月13日），华东师范大学全校停课举办阅读主题活动日，两场以"阅读：大学与城市的互动"为主题的分享会在书香满溢的环球港西西弗书店、闵行校区涵芬楼书店展开，华东师大的学者们与年轻的学子汇聚一堂，共同追忆似水年华书店缘，解读信息时代读书事。

当天，在场的不少学生都收到了一张地图，只见它纯手绘，Q版画风，两张A4纸大小，叠起来可装进口袋，却满满地记录了上海各大高校周边值得一去的书店。据地图的策划者——华东师范大学外语学院庄瑜介绍，制作这份地图，是想倡导学生放下手机，走进书店看看。“网络书店与实体书店的区别在于后者能增加实践，”
庄瑜表示，实体书店有着网店不可替代的作用。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20170414/IMG0025116ac7a144215263810.jpg)

上海高校周边书店地图正面

记者了解到，当天举办的阅读主题活动日，主要通过“主题论坛、专题演讲、城市互动、荐书与导读、专场活动”等方式呈现，旨在通过“阅读”这个主题，使教育回归初心，回归本质，引领同学们走向雅致、走向智慧，让阅读成为大学生的生活方式。

其中，在“大学人文教育与经典阅读”主题论坛上，复旦大学特聘教授张汝伦诠释了古今中外对经典的定义，从认识世界、延续文明、自我完善等角度讲述阅读经典的意义，鼓励大家阅读原著，让经典融入生命。华东师大人文社会科学学院院长、哲学系教授杨国荣比较了"知识"和"智慧"的关系，相对于"知识"的有界限性，"智慧"跨越界限，展现真实、整体的世界，他希望同学们通过读经典来增长智慧，文化"引进来"和"走出去"并进，促进不同文化相互解释、碰撞。复旦大学中文系教授骆玉明结合自身经历漫谈读书、教书的趣事和感悟，为同学们描绘了经典所呈现的美好形态。华东师大思勉人文高等研究院教授杨国强从以人为本的角度谈了文化对做人、修身乃至社会秩序的重要意义。华东师大图书馆馆长、中文系教授胡晓明，邀请师生们重读中国书，勉励大家自觉建立文化自信，让华夏文明从花果飘零走向灵根自植。

而在“聆听：师大人的阅读故事”专题演讲中，四位师大人分别分享了他们的阅读故事。华东师范大学哲学系副教授苟东锋分析“读书需要理由吗？”；华东师大生命科学学院教授杜震宇展示了理工男的那颗文科心；本科期间借书822本的华东师范大学对外汉语学院周亦张同学讲述了阅读达人的炼成；华东师大传播学院教授、著名作家王晓玉也分享她的阅读往事。

　　此外，活动日还推荐了《论语》、《老子》、《唐诗三百首》、《中国通史》等十本中华文化系列经典书目，鼓励在校学生阅读、重读最经典的著作。

  
  
声明：本网站所提供的信息仅供参考之用,并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请尽快与上海热线联系，本网将迅速给您回应并做相关处理。联系方式:shzixun@online.sh.cn  

