        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月5日讯**    在上海市海洋科学高原学科支持下，3月24-26日，上海海洋大学在临港校区举办了“2017 FVCOM 学术研讨暨用户大会”。来自美国、加拿大、德国、泰国、印度尼西亚等国，以及国内中国海洋大学、华东师范大学、中山大学、浙江大学、南京大学、河海大学、南京信息工程大学、国家海洋局东海分局、北海分局、南海分局、国家海洋预报中心、中国科学院南海海洋研究所等40余家单位，160余位专家和代表出席本次大会。研讨会开幕仪式由上海海洋大学海洋科学学院院长陈新军教授主持，上海海洋大学党委书记吴嘉敏致开幕词，加拿大渔业与海洋部韩国奇研究员、中国海洋大学陈学恩教授分别介绍了各自使用模型的体会。国家海洋局东海分局袁绍宏书记与会并提出海洋预报模型系统建设对政府决策的贡献和期望，国家海洋局东海分局预报与减灾处处长沙伟和东海预报中心主任石少华出席了本次大会。

![](/uploads/allimg/170405/16041a0R-0.jpg)

国家海洋局东海预报中心党委书记袁绍宏发言

FVCOM非结构网格的有限体积海洋社区模型，是全球使用最广泛的海洋多尺度问题跨尺度研究的重要工具之一，已被应用于建立覆盖全球、极地、大洋、区域、近海、河口、港湾以及河流与湖泊等水域的模型系统。为海洋科学研究、海洋资源开发与环境保护、海洋管理、海洋防灾减灾和业务化保障及辅助决策服务等发挥了重要作用。本次大会首先由FVCOM模型开发团队负责人美国麻省大学蒙哥马利讲席教授、上海海洋大学国际海洋研究中心首席科学家陈长胜教授正式发表FVCOM4.0版本，并做了“FVCOM模型系统的更新与改善”的主题报告，全面介绍新版本的更新及最新的功能模块，并展望了FVCOM模型系统的未来发展
。德国奥登堡大学Jörg-Olaf
Wolff教授和加拿大渔业与海洋部韩国奇研究员分别介绍了在德国和加拿大应用案例主题报告。随后，其他相关用户围绕各自使用模型和取得的进展，作大会报告，共计20场次。大会期间，还通过经典应用案例和实际需求分析，举办用户培训活动，帮助用户提升和拓展使用FVCOM模型系统的能力。

![](/uploads/allimg/170405/1604195014-1.jpg)

上海海洋大学党委书记吴嘉敏发言

本次大会搭建了一个模型开发者、使用者和海洋管理与决策者之间面对面的交流平台，共议海洋模型发展的前沿问题，促进大家分享应用经验和解决实际应用和研究中的问题。大会也为我校师生提供了一次良好的学习和交流的机会，提升了我校海洋科学学科的影响力。

![](/uploads/allimg/170405/1604194G7-2.jpg)

海洋科学学院院长陈新军主持研讨会

![](/uploads/allimg/170405/160419D36-3.jpg)

FVCOM模型开发团队负责人陈长胜教授作主题报告

![](/uploads/allimg/170405/16041923c-4.jpg)

FVCOM用户培训现场

![](/uploads/allimg/170405/1604191005-5.jpg)

FVCOM模型团队的主要开发团队成员与代表交流

![](/uploads/allimg/170405/16041943S-6.jpg)

与会嘉宾与代表合影

