上海海洋大学2017考研初试查分入口及方式

2017-01-10 12:23

来源：新东方网整理

作者：

2月15日起各省市院校陆续发布2017考研初试成绩，广大考生可通过[研招网](http://yz.chsi.cn/)、省市教育考试网(或招生考试网)及院校研究生院网站查询，也有省份开通电话查询，大家可自行选择便捷方式，新东方网考研频道整合发布各省市院校2017考研成绩查询入口，方便大家查询。

上海各研招单位2017硕士研究生入学考试初试成绩预计于2月15日起陆续在网上发布。考生在上海市教育考试院网站及各招生单位研究生部网页查询成绩。新东方网陆续公布全国各高校考研成绩查询入口，请持续关注新东方网考研频道[_成绩查询_](http://kaoyan.xdf.cn/list_1045_1.html)动态。

**[点击查看上海海洋大学2017考研成绩查询入口](http://yjs.shfu.edu.cn/)  
**

　　**考研成绩查询注意事项：**

　　(1)一般来说，各大考研院校均不再另行寄发书面成绩单，以打印的成绩单为准。

　　(2)成绩为-1表示缺考，-2表示违纪。

　　(3)对初试成绩有疑义的考生，可申请复查，具体时间、要求请随时关注网上通知。

(4)如要打印成绩单，请用A4纸横向打印。(打印时，请在“文件”->“页面设置”中设置页边距的上下左右值均为15毫米。若使用非IE浏览器，请自行调节成绩单上下页边距使其为一页。)

(责任编辑：张婵)

![](http://file.xdf.cn/uploads/170210/124_17021014434013wUcfMBYe3TsSOX.jpg)

官方微信：新东方考研 （微信号：_xdfkaoyan_）

考研热门资讯、院校信息、新东方课程、名师辅导，请扫二维码关注我们!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

