上海作为全国首个开展营改增试点的城市，自2012年1月1日至今已逾5年。近日，我校公共政策与治理研究院胡怡建教授团队历时半年时间，充分利用大数据、互联网技术，全面分析评估了上海营改增5年实施情况及成效，形成了《上海营改增5年试点成效分析报告》，详细解读企业减税这本“小账单”，细算营改增对于改革激发新活力、涵养新税源、助力上海转型升级的“经济大账”。

  

营改增先行先试 上海发挥示范引领作用

  

在我国经济处于加快转变发展方式攻坚时期，将增值税制度引入服务领域，消除服务业内部以及服务业与工商业之间重复征税弊端，不仅是完善我国税制的必然选择，也是促进现代服务业发展，培育经济增长新动能的迫切需要。从2012年营改增在上海先行试点，到2016年营改增试点全面实施，上海对我国营改增起到了先行先试、示范引领和积极推动作用。  

  

数说减负效应 上海营改增5年减税近2000亿  

  

营改增消除了重复征税，形成了完整的税收抵扣链条，改革效果主要体现在全行业实现减负、减税额增加、减负率提高和税负率降低等指标。自2012年实施营改增试点以来，上海营改增5年累计减税总额达1967.3亿元，并呈现逐年递增的态势。说明随着营改增向纵深发展，减税效果逐步得以体现，总体减负成效显著。  

  

宏观视角审视营改增 当好经济发展促进派  

  

营改增在带动投资、消费和净出口增长的同时，顺应了经济发展的新常态，成为我国推进供给侧结构性改革最为实在有效的重要举措之一。由于避免了重复征税，减轻了行业税收负担，消除了服务业发展的税收制度性障碍，对于上海加快服务业发展，形成以服务经济为主体的产业结构，起到了重要促进作用。上海2012年实施营改增试点后，经济结构持续优化，2011年至2016年，第一产业占比由0.7%降为0.4%；第二产业占比由41.3降为29.1%；第三产业占比由58%提高至70.5%，并逐年上升。  

  

激发微观主体活力 促进企业转型升级  

  

营改增后企业外购设备和不动产增值税允许抵扣，对企业加快设备更新和商业不动产购置产生较大激励效应。营改增不仅降低了税负，更拉长了产业链，推动主辅分离发展，促进企业做大做强，并对企业创新驱动、转型发展具有积极推进作用。特别是对小规模纳税人适用3%征收率简易征税，有利于减轻小规模企业税负。

  

　　附：上海营改增5年试点成效分析报告

