        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月24日，以“驱动梦想，绽放青春，共享智能，驾驭未来”为主题的2017上汽全国校园招聘会在上海工程技术大学图文信息中心举行。上海汽车集团股份有限公司携同下属企业上海大众汽车有限公司、上汽通用汽车有限公司、上汽集团商用车技术中心等32家单位参加。校长夏建国、副校长鲁嘉华会见了上海汽车集团股份有限公司人事高级总监祁敏一行。

下午2点，上汽集团宣讲会在志宏堂准时举行，分会场第二报告厅进行实时转播，千余名应届毕业生参加，气氛热烈。宣讲之后是面试环节，到场的用人单位人事经理现场接受简历和面试。毕业生对上汽集团各家企业提供的岗位都表现出了极大的热情，各单位咨询处人头攒动、气氛热烈。上汽通用、上汽乘用车、上汽大通等公司摊位前更是排起长龙，招聘会现场气氛异常火爆。据统计，本次上汽集团共收到简历2500余份。

上汽集团专场招聘会的顺利举办，得益于上海工程技术大学与上汽集团多年以来建立的良好关系，近三年来，共有692名毕业生成为了上汽大家庭的一员。本次专场招聘会得到了师生们的高度评价以及用人单位的充分肯定，为双方今后深入合作打下良好基础。

