12月27日，由上海市慈善基金会出资，上海市慈善教育培训中心实施的东华大学第一届创业教育培训班结业典礼在该校举行。上海市慈善教育培训中心主任、东华大学等相关领导、创业指导教师与全体学员参加了结业典礼。

上海市慈善教育培训中心主任为结业典礼致辞。她祝贺大家能够学到创业知识并且顺利结业，成为NFTE创业校友。随即，她又以东华大学校友的身份与同学们分享了自己的学习经历和慈善理念，她说：“唯累过方得闲，唯苦过方知甜。趁着年轻，大胆去迎接风霜雨雪，拥有充满朝气的激情！练就一颗能忍辱负重的强大、豁达、睿智的心！”。东华大学学生处处长在会上发表致辞，他说：“东华大学的创业活跃度在上海排名第三。学校始终把引导、鼓励、支持大学生自主创业作为资助育人工作的一项重要内容，坚持“经济保障、发展支持、价值引导”的自主育人理念，不断建立健全政策、培训、服务“三位一体”的工作机制，制定技能培训计划，提供创业实训平台，设立尚实创新奖学金，确保家庭经济困难学生全面发展。”

　　创业班班主任回顾了东华大学创业班学习历程，并做了项目总结。

本届创业班共64课时历时两个月。43名学员完成全部课程达到结业要求而获得结业证书，6人获得优秀学员奖、其中5人获得商业计划书优秀奖。仪式上，领导们为营员们颁发了结业证书、优秀学员奖和商业计划书优秀奖，并与创业班全体学员合影留念。

