![](http://img.mp.itc.cn/upload/20170418/b73692831bf94cd88910a8d85096a0bb_th.jpg)

2018年上财金融硕士考研的同学们估计要开始备考了，凯程作为上财金融硕士考研权威辅导机构，取得了上财金融硕士考研辉煌的成绩，这里凯程老师为大家介绍一下上财金融硕士考研的参考书、就业去向、薪水水平、学费情况、参考书、及凯程考研辅导班的优势。如果有上财金融硕士考研问题，可以咨询凯程老师，或者关注凯程微信公众号“凯程考研”。.

　　一、上财金融硕士考研难不难，跨专业的学生行不行?

2015年上财金融硕士招生人数40人；2016年上财金融硕士共招127人。招生人数较多，相对于清华、北大、中财等院校来说，上财金融硕士考研难度就小了很多。据凯程从研究生院内部统计数据得知，上财金融硕士的考生中93%是跨专业考生，在录取的学生中，基本都是跨专业考的。对这个现象凯程洛老师咨询了上财的老师，本身金融学本科的学生，保研的，加上出国的，加上就业的，基本上没有几个来考研的，金融学本科的就业本身就是不错的，不用冒着风险来考研。在考研复试的时候，老师更看重跨专业学生的能力，而不是本科背景。其次，金融硕士考试科目里，金融综合本身知识点难度并不大，跨专业的学生完全能够学得懂。即使本科学金融的同学，专业课也不见得比你强多少（大学学的内容本身就非常浅）。所以记住重要的不是你之前学得如何，而是从决定考研起就要抓紧时间完成自己的计划，下定决心，就全身心投入，要相信付出总会有回报。在凯程辅导班里很多这样三凯程生，都考的不错，主要是看你努力与否。金融学和公司理财本身难度并不是很大。

　　二、上财金融硕士就业怎么样？

上财本身的学术氛围不错，人脉资源也不错，出国机会也不少。2014年上财硕士毕业生就业率高达99.45%。金融硕士的大潮流是挡不住的，就业是一等一的好，清华五道口和经管毕业生第一年大约20-30万每年，人大的也是在15-25之间，上财的预计在15-30万之间，金融硕士就业去向一般是金融机构，证券公司，投行，一行三会，国有大企业的投资金融部门，前景一片光明。已经有毕业的学生，据统计薪水金额大约第一年在12-20万之间，第二年以后的情况得看个人在单位的发展情况了。

　　三、上财金融硕士学费是多少？

　　上财金融硕士财富管理方向学费总额为12.8万，学制2.5
年，其他学费总额为6千元，学制为2年。相对于一般院校来说，上财金融硕士的学费还是比较高的，但是金融硕士是高投入高产出的专业，没有一流的老师就没有一流的学生，请最好的老师培养金融硕士人才，这是行业需要。确实，金融硕士就业薪水高是事实，一年就赚回来了。

　　四、上财金融硕士考研辅导班有哪些？

对于金融硕士考研辅导班，业内最有名气的就是凯程。很多辅导班说自己辅导上财金融硕士，您直接问一句，上财金融硕士参考书有哪些，大多数机构瞬间就傻眼了，或者推脱说我们有专门的专业课老师给学生推荐参考书，为什么当场答不上来，因为他们根本就没有辅导过上财金融硕士考研，更谈不上有上财金融硕士的考研辅导资料，考上上财金融硕士的学生了。

在业内，凯程的金融硕士非常权威，基本是考清华北大人大中财贸大金融硕士的同学们都了解凯程，尤其是业内赫赫有名的五道口金融学院，50%以上的学员都来自凯程教育的辅导，更何况比五道口难度稍易的首经贸金融硕士、上财金融硕士、中财金融硕士、贸大金融硕士。凯程有系统的《金融硕士讲义》《金融硕士题库》《金融硕士凯程一本通》，也有系统的考研辅导班，及对上财金融硕士深入的理解，在上财有深厚的人脉，及时的考研信息。不妨同学们实地考察一下。

　　五、上财金融硕士考研参考书是什么?

　　A 组：01 金融分析师 02 金融分析师

　　初试科目如下：

　　①101 思想政治理论

　　②204 英语二

　　③303 数学三

　　④431 金融学综合

　　B 组：03 金融信息与金融工程04 金融风险计量与控制

　　①101 思想政治理论

　　②204 英语二

　　③301 数学一

　　④431 金融学综合

　　C 组：05 财富管理

　　①101 思想政治理论

　　②204 英语二

　　③396经济类联考综合能力

　　④431金融学综合

　　初试参考书：

　　《金融学概论》李树生、冯瑞河主编，中国金融出版社；

　　《公司金融》张晋生、李新主编，清华大学出版社、北京交通大学出版社。

　　《投资学》——博迪

　　《货币金融学》——米什金

　　复试内容：金融信息与金融工程方向复试须加试计算机编程（C++） ，

　　参考书：《C++程序设计》 （第 2 版）谭浩强，清华大学出版社

　　以上参考书实际复习的时候，请按照凯程老师指导的重点进行复习，有些内容是不考的，帮助你减轻复习压力，提高复习效率。

　　六、上财金融硕士复试分数线是多少？

2014年上财金融硕士考研中，金融分析师方向复试分数线是389，金融工程方向复试分数线是390，财富管理方向复试分数线是342，政治英语不低于55分，专业课不低于83分；2015年上财金融硕士考研中，金融分析师复试分数线是399，金融工程方向复试分数线是371，财富管理方向分数线是330；2016年上财金融硕士考研中，金融分析师复试分数线是376，金融工程方向复试分数线是353，财富管理方向分数线是330。

上财2017年调整了招生方向，原有的金融分析师方向、金融工程方向维持不变，财富管理方向分成两个方向，分别进行全日制和非全日制硕士的招生，额外还加入了全球金融双学位以及国际组织人才培养方向。

考研复试面试不用担心，凯程老师有系统的专业课内容培训，日常问题培训，还要进行三次以上的模拟面试，确保你能够在面试上游刃有余，很多老师问题都是我们在模拟面试准备过的。

　　七、如何调整考研的心态

稳定的心态：其实我觉得只要做到全力以赴，然后中间不徘徊、不彷徨，认定目标，心态基本上都是稳定的，成功的学生，除了刚开始纠结于考不考得上这个问题紧张心绪不稳定之外，后来都挺稳定的，至少从表面上看上去是这样的，或许内心深处还是不太稳定的，而且偶尔还是会出现抓狂的情况，不过很快就好了。还有就是建议大家不要逢人就说自己要考北大，感觉自己考北大挺牛逼，其实，你要想清楚，考哪里不牛逼，考上哪里才牛逼，你考上后再告诉别人才显得你牛逼。因为总有些人会很善意地规劝你要实际点，不要太不自量力，尤其是你的最好最亲的朋友，而这对你的考研的心态有很严重的影响，到初试结束，都没几个人知道我考北大。

效率与时间：要记住效率第一,时间第二，就是说在保证效率的前提下再去延长复习的时间，不要每天十几个小时，基本都是瞌睡昏昏地过去的，那还不如几小时高效率的复习，大家看高效的学生，每天都是六点半醒，其实这到后面已经是一种习惯，我都不给自己设置闹铃，自然醒，不过也不是每天都能这么早醒来，一周两周都会出现一次那种睡到八九点的情况，我想这是身体的需要的，所以从来也不刻意强制自己每天都准时起来，这是我的想法，还有就是当你坐在桌前感觉学不动的时候,出去听听歌或者看看财经新闻啥的放松放松。

坚定的意志：考研是个没有硝烟的持久战，在这场战争中，你要时刻警醒，不然随时都会有倒下的可能。而且，它不像高考那样，每天都有老师催着，每个月都会有模拟考试检验着。所以你不知道自己究竟是在前进还是在退步、自己的综合水平是在提高还是下降。而且，和你一起的研友基本都没有跟你考同一个学校同一个专业的，你也不知道你的对手是什么水平。很长一段时间，都感觉不到自己的进步。可能你某年的数学真题做了130多分，然后你觉得自己的水平很高了，但你要知道，也有很多人做了140多分，甚至满分，所以这是考研期间很大的一个障碍。而且，应该在自己的手机音乐播放器里存一些特别励志的歌曲，休息期间可以听听，让自己疲惫下来的心理瞬间又满血复活。在凯程，不断有测试，有排名，你就知道自己处于什么位置，找到差距，就能充足能量继续复习。

　　八、上财考研的一些学习方法解读

　　一、参考书的阅读方法

　　（1）目录法：先通读各本参考书的目录，对于知识体系有着初步了解，了解书的内在逻辑结构，然后再去深入研读书的内容。

　　（2）体系法：为自己所学的知识建立起框架，否则知识内容浩繁，容易遗忘，最好能够闭上眼睛的时候，眼前出现完整的知识体系。

　　（3）问题法：将自己所学的知识总结成问题写出来，每章的主标题和副标题都是很好的出题素材。尽可能把所有的知识要点都能够整理成问题。

　　二、学习笔记的整理方法

（1）第一遍学习教材的时候，做笔记主要是归纳主要内容，最好可以整理出知识框架记到笔记本上，同时记下重要知识点，如假设条件，公式，结论，缺陷等。记笔记的过程可以强迫自己对所学内容进行整理，并用自己的语言表达出来，有效地加深印象。第一遍学习记笔记的工作量较大可能影响复习进度，但是切记第一遍学习要夯实基础，不能一味地追求速度。第一遍要以稳、细为主，而记笔记能够帮助考生有效地达到以上两个要求。并且在后期逐步脱离教材以后，笔记是一个很方便携带的知识宝典，可以方便随时查阅相关的知识点。

（2）第一遍的学习笔记和书本知识比较相近，且以基本知识点为主。第二遍学习的时候可以结合第一遍的笔记查漏补缺，记下自己生疏的或者是任何觉得重要的知识点。再到后期做题的时候注意记下典型题目和错题。

（3）做笔记要注意分类和编排，便于查询。可以在不同的阶段使用大小合适的不同的笔记本。也可以使用统一的笔记本但是要注意各项内容不要混杂在以前，不利于以后的查阅。同时注意编好页码等序号。另外注意每隔一定时间对于在此期间自己所做的笔记进行相应的复印备份，以防原件丢失。统一的参考书书店可以买到，但是笔记是独一无二的，笔记是整个复习过程的心血所得，一定要好好保管。

　　九、上财金融硕士专业课复习建议

从考察范围上看，431综合由90分的金融学（货币银行学+国际金融）和60分的公司理财组成，凯程老师特别强调，复习没什么捷径可走，老老实实的把凯程金融老师讲的课程扎扎实实学习下来，把老师布置的题目认真做完，很多都是考试必考点，刚开始可能会比较痛苦，只要坚持下来第二遍时就会好很多了。建议大家准备一个笔记本，看第一遍时把书的框架和基本知识点记下来，这样方便以后复习，知识也理解得更深入。重点章节是汇率，利率，货币需求，货币供给，通货膨胀，金融监管，货币政策，货币创造（重中之重啊，宏观金融和微观金融的连接点，极易考大题）。

　　金融学部分，李健写的比较容易懂，但是想要答题还是有一定困难，所以建议在听凯程集训营课程的时候做好笔记，注意老师讲的必须要的答题要点，再展开论述。

国际金融部分，2015考研出了国际金融学的知识，虽然分不高，但是得看，高分才是硬道理。国金的内容分为理论和实物两大块。理论分为国际收支理论和汇率理论。建议考生重视基础知识的积累，复习参考书的时候配合凯程的远程视频辅导讲义，达到事半功倍的效果。

公司理财部分，公司理财占60分，但其难度不可小觑。罗斯的这本书是公司理财的主流教材，的确也写得是深入浅出，很适合初学者。凯程贸大老师特别强调，考研只考前半本书，也就是公司理财最基础的知识，大概18章。一定要把这前18章好好的看，包括公式推导和图（这次就考了一个图）。计算题一般会出在DDM模型，free
cash
flow，CAPM，Rwacc，MM定理这几章。这也是公司理财最重点的章节，当然是考试的重中之重。MM定理后的个人税部分一般不会考，看看就行。其他的章节理解为主，一定不要忽略每一张的图，很多公式，计算都蕴藏其中，当然是出题点。

　　参考书复习方法：

第一遍，只是看课本，快速翻阅，熟悉整本书的框架和只是脉络，不管自己到底掌握了多少然后着重试着去记忆章末总结，根本就没有做课后题，当时看了全书所有章节，到第二遍第三遍的时候才不去看后面的，只看前二十五章；

第二遍，以凯程老师讲课的讲义指引，认真详细地看。看完一章，做课后习题，课后习题非常重要。刚开始可能有些题目根本做不出来，没关系，记得标注出来，等你做上第二遍第三遍时就会全懂的；

　　第三遍，还是看课本，做之前不会做的题目，总结出我认为的可能要考的重点及考点；看老师讲的讲义和笔记。

　　第四遍，以目录检测法检测自己对整本书的记忆及把握程度，包括基本概念、公式、定理以及应用等。然后再以自己总结出的考点去试着再现相关的知识点。

第五遍，基本不去看概念性知识，而是认真地去看计算和模型推导以及画图重点看书上能出计算题的考点以及掌握计算方法。总结出书中计算公式，以及应用这些公式的习题。

凯程洛老师给大家介绍了这么多内容，希望大家已经对上财金融硕士有比较深刻的了解了，如果有不懂的地方咨询凯程老师。同学们，现在考研是一个趋势，就业的主体是研究生，决定了考研，就勇往直前，不怕苦不怕累，坚持到最后就是胜利。

　　凯程教育祝愿同学们前程似锦，学业有成。

