        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
9月19日下午，澳大利亚昆士兰州教师工会、独立教育工会代表团、上海市教育工会领导以及上海各高校、区教育局工会主席在我校召开了第三届中澳两地教育工会工作论坛。上海市教育工会常务副主席王向群，校党委副书记、校工会主席楼军江，市教育工会副主席吉启华、生活保障部部长姜培庆出席了论坛，本次论坛由吉启华主持。  
楼军江致欢迎辞，对各位教育工会同仁的到来表示热烈的欢迎，介绍了我校的建校历史及发展现状，与大家分享了自己的教育管理理念，希望双方加强交流，促进工会在学校“人才强校”“特色发展”“国际化发展”战略方面发挥更大作用。  
王向群致开幕辞。她首先对澳大利亚昆士兰州工会同仁表示欢迎和对会议的举行表示热烈祝贺，就走过60年历程的上海市教育工会基本情况、工作特色、目标理念以及当前正在开展的主要工作情况等，向澳大利亚昆士兰教育工会同仁作了介绍。她表示，双方工会之间已有十五年的友好交往历史，并希望通过国际化的交流，更新工会工作理念，改变工会工作方法，分享成功经验。  
昆士兰州教师工会主席凯文致答谢词，她表示，昆士兰州教师工会与上海市教育工会保持着长期的友好合作关系，希望通过这一友好交流纽带不断加强澳中两国教育工会的联系，促进更多实质性的交流与合作。  
华东理工大学工会沈悦萍、昆士兰州教师工会代表、松江区教育工会俞晓春、昆士兰州独立教育工会代表、上海震旦职业学院工会夏臻、昆士兰州地区教育工会代表、上海培佳双语学校工会李晓蕾、上海第二工业大学工会沈晓峰分别进行了交流发言。  
在论坛的互动交流中，澳大利亚昆士兰教育工会客人分别就与会的上海教育系统工会同仁提出的有关昆士兰教育工会的工作内容方式、工会维护的手段途径等问题，一一作了介绍和回答。最后，王向群、昆士兰州教师工会泰瑞作了总结发言。  
　　本次论坛的成功举办受到与会中澳教育工会同仁的好评。与会人员一致认为承办方精心的筹备和周密的会务安排使得本次论坛取得良好效果。

