来源：信息院

![](../../__local/B/97/12/87685BC00E264B175848EDE0501_FE57D92E_1299B.jpg)

4月12日，信息工程学院院长姚江河一行访问东华大学信息科学与技术学院调研人才培养和实验室建设情况，受到东华大学信息科学与技术学院院长丁永生、党总支书记杨建平和副院长王直杰的热情接待。

座谈会上，丁永生介绍了学院专业布局、组织机构、人才培养和科学研究情况，重点介绍了在学科竞赛方面取得的突出成绩和经验。姚江河介绍了塔里木大学信息工程学院本科专业和硕士专业设置、实验室建设和师资情况。双方围绕数学建模、挑战杯和智能小车等学科竞赛、通信工程和物联网专业建设、基金项目申报、人才培养模式和硕士点申报等方面进行了深入交流和讨论，形成了具体合作内容和实施方案。随后，姚江河一行参观了通信系统实验室、通信网络实验室、信号处理实验室、物联网实验室和自动控制实验室，了解实验教学环节的软硬件资源配置和课程结构设计。

此次访问，进一步加强了双方在人才培养和实验室建设方面的交流与合作，明确了课程设置从工程认证角度思考的培养模式，对提高本院通信、物联网和网络工程专业人才培养质量具有重要作用。（文/摄
白铁成）

