　　今年，华东师大自主招生总计划不超过学校招生总计划的5%。考生可选择填报其中一个类别的4~6个专业。

昨日，华东师范大学公布今年自主招生简章。今年华东师大的自主招生对象是：选拔一批具有浓厚学术兴趣、一定学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生，培养具有广阔学术视野和开拓创新能力的优秀人才。

报考条件：符合教育部规定的2017年高考报名条件的高中毕业生，且在兴趣、特长、爱好、个性发展等方面具备明显专业学习优势或特长，或在课外学习、研究课程、学术探索、发明创造、文学创作等方面有突出才华并取得一定成果。

此外，在高中阶段获得全国高中数学联赛(中国数学会主办)、全国中学生物理竞赛复赛(中国物理学会主办)、中国化学奥林匹克竞赛(初赛)(中国化学会主办)、全国青少年信息学奥林匹克联赛(中国计算机学会主办)、全国中学生生物学联赛(中国动物学会、中国植物学会主办)获得省级赛区二等奖及以上者;“上海市高中数学竞赛”三等奖及以上者;全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学生电脑作品制作活动获得全国一、二等奖获得者;国际科学与工程大奖赛获奖者;“新概念作文大赛”(萌芽杂志社主办)、“全国创新英语大赛”(高校招生杂志社主办)、“全国中小学生创新作文大赛”(课堂内外杂志社主办)、“上海市中学生作文竞赛”(中文自修杂志社主办)总决赛中二等奖及以上者等奖项中任一项条件者优先。

　　今年，华东师大自主招生总计划不超过学校招生总计划的5%。

　　考生可选择填报其中一个类别的4~6个专业。考生需经过资格初审和学校考核，笔试面试时间：6月10~11日。

　　学校按笔试成绩占60%、面试成绩占40%合成综合分，按综合分从高到低、依据报考专业志愿情况择优录取，确定入围资格考生名单、专业和优惠政策。

　　入围自主招生资格名单考生的优惠政策分两挡：A档为高考成绩达到所在省一本线即可，B档为学校最终模拟投档线下30分但不低于一本线。

　　入围自主招生资格名单的考生可参加由所在省级招生管理部门安排的自主招生高考志愿填报，未填报华东师范大学志愿的考生作放弃处理。

