## 华理商学院入选AACSB启示性创新示范案例

2017-03-17 15:18:00来源：央广网

　　央广网上海3月17日消息（记者吴善阳
唐奇云）日前，AACSB（国际高等商学院协会）在全球院长年会上公布了35项来自AACSB成员院校的代表性创新举措，华东理工大学商学院提交的报告荣列其中。

　　AACSB
International是世界上拥有会员最多、历史最为悠久、认证内容最全面的商学院联合机构，截至2017年3月，全球共有785所商学院获得AACSB认证。AACSB
International 教育认证制度之严、标准之高、冠居全球，其代表着一所商学院的最高成就，也是商学教育达到世界水平的重要标志。

　　为鼓励创新并表彰在商科教育改革方面作出突出贡献的院校，AACSB于2015年发起了启示性创新（Innovations That
Inspire）计划。2016年期间，该计划共收到了来自全球33个国家的315份投稿。2016年，华理商学院向AACSB总部提交了题为“连接商业与科技”教育体系（“B+T”Educational
System）的创新报告，从教学、活动与科研3个方面分别阐释了该校商学院如何在连接商业与科技方面构建自身独具特色的教育体系。报告在全球300余份投稿中脱颖而出，成为最终获得AACSB表彰的35个优秀范例之一。

据华东理工大学商学院院长阎海峰介绍，华理商学院依托学校化学工程与技术、化学与制药等学科优势，发挥自身商科特色，在教学、科研、活动三个层面以“连接商业与科技”为使命构建层次清晰、特色鲜明的教育体系，启发学生跨学科创新思维，借助产学研平台，为中国经济的转型升级助力。

教学上，在2016级最新的本科生培养方案中，呈现出了明显的跨学科特色，主要表现为：跨学科的集中授课奠基学生的工程技术基础，跨学科的分散实践夯实学生的创新操作能力；自2013年，高级工商管理（EMBA）能源与化工方向核心课程依托我校的化工学科优势，用跨学科的培养思路和培养方式为行业输入高质量的、高匹配度的高层管理人才；研究生的培养方案中体现创新创业教育，为全校工科研究生开设创新创业类课程。科研上，与相关学院联合组建能源经济与环境管理研究中心，成为上海市高校智库，同时也是上海高校人文社会科学重点研究基地。活动上，2015年起每年举办中国石油化工发展创新论坛、医药健康产业发展论坛，分享产业发展的新趋势、新政策和新技术。

在AACSB全球院长年会上，阎海峰表示：“华东理工大学商学院将以此为契机，进一步强化‘连接商业与科技，培养知行合一经管人才’的使命担当，优化教育体系，突显大学特色，推进AACSB国际认证。”

编辑： 林馥榆

关键词： 上海;华东理工;创新

