人民网南宁8月31日电
8月30日，国家技术转移示范机构上海理工大学（南宁）分中心在南宁市2016年科技成果推介对接暨科技政策解读会上成功揭牌。该分中心将有助于上海理工大学及长三角地区优秀科技成果在南宁转化应用，促进南宁装备制造、生物医药等领域的发展。

上海理工大学技术转移有限公司成立于2007年，在2009年获得国家科技部火炬中心认定国家技术转移示范机构。经过几年的发展，上海理工大学技术转移有限公司已经在上海及长三角地区建立了21个技术转移分站。

据悉，国家技术转移示范机构上海理工大学（南宁）分中心是上海理工大学技术转移有限公司在广西设立的第一家技术转移分站，旨在把上海理工大学及其他高校的优秀科技成果在南宁成功落地后转化为先进生产力，推动相关产业的发展。“医疗机械和食品专业是上海理工大学的重点专业，我们也将以这两个方面为突破口，加快技术转移落地。”上海理工技术转移有限公司总经理徐增豪教授向大家介绍南宁分中心的发展计划。

近年来，南宁市着力推进企业与高层次人才科研人才合作。目前市内已建成院士专家工作站15个，其中自治区级10个、南宁市级5个，建设有企业博士后科研工作站9个。（覃瑶、邢义波）

(责编：韦廷彬、许荩文)

