![](./W020170416408415733685.jpg)

图来自复旦大学新闻文化网

昨天（4月15日），复旦大学与上海市杨浦区项目合作协议签约仪式在杨浦举行。复旦大学党委书记焦扬，校长许宁生，杨浦区委书记李跃旗，区委副书记、区长谢坚钢等复旦大学和杨浦区领导出席了签约仪式。签约仪式上，双方在产业创新、人才培育等领域达成了深入合作。

此次签约是在去年10月复旦大学与杨浦区签订了《关于加强全面合作，共同推进国家双创示范基地和科创中心重要承载区建设框架协议》的基础上，区校双方为更好地推动“三区联动、三城融合”，强化杨浦区与复旦大学全方位、宽领域、多层次的区校战略合作关系，进一步深化和细化合作项目，共同推动区校合作开花结果。这是杨浦“三区联动、三城融合”结出的新成果，也标志着复旦和杨浦的战略合作已经进入了换挡提速的新阶段。

本次签约聚焦新兴产业，全力助推“双创”，签订了《关于共建智能产业发展战略合作伙伴关系及上海智能产业创新研究院协议》，聚焦双方创新政策资源、研发资源，共同打造国家级人工智能研究和产业化应用中心；发挥人才优势，共筑人才高地，签订《关于深化区校合作建立干部人才培养交流机制的协议》，不断探索区域化干部人才联动培养机制，将在产业发展和科技创新等领域，进一步加大区校互派干部挂职锻炼和人才交流使用力度。

