据中国之声《央广新闻》报道，现在距离高考还有不到两个月的时间，各地高校的招生章程将会陆续发布。据了解，今年越来越多的高校开始推动或实行大类招生，不少高校还新增设了大数据相关专业。

近日，清华大学、北京大学等20余所高校招办负责人在参加高考相关咨询节目时介绍了今年本校的高考招生政策。整体来看，各校招生计划尚在制定当中，多数学校总体招生规模与往年基本持平。不过，越来越多的高校在今年开始推动或实行大类招生。清华大学招生办副主任徐宁汉介绍，今年清华大学将首次对全部专业按大类进行招生，在全国各省份打破以往按传统专业和院系招生的格局，将所有本科招生专业调整为16个大类，包括医学、文科、理科等等。

大类招生模式下，考生填报志愿时只需从大类专业中进行选择。入学深入了解本学科后，再分入各个专业。徐宁汉表示，这也让学生和院系之间的关系产生了微妙变化。“以往学生报考了一个专业，我们的学生基本上就在这儿了。现在这些学生来不来你这里读书，要取决你有没有吸引学生的培养方案，有没有吸引学生的课程。我们的老师都感到压力很大。反过来对同学来讲，对于一些你感兴趣的院系，如果你不去认真的努力，不表达出你在这个专业上的特长、兴趣，很可能说你想去却去不了。”

今年，不少学校在招生专业设置方面也有所调整。其中，中国人民大学、对外经贸大学、北京邮电大学等多所学校新增了比较热门的大数据相关专业。复旦大学还新建了大数据学院。对外经贸大学招生办老师顾新宇介绍，今年他们新增的专业是数据科学与大数据技术专业。它是以计算机科学统计分析为基础，具备经济、金融、物流、商业、贸易管理等相关学科的领域知识。未来的就业前景主要有数据分析师、数据库和证券系统需求以及工业工程师。（记者刘会民）

编辑：梁霄

