 人民网上海3月31日电 （记者姜泓冰）
近日在上海举行的“2017年高校思想政治教育与海洋意识教育创新论坛”，对国内各涉海高校和社会发出倡议：整合高校资源，打造大学生海洋强国意识教育“共同体”，推动国民海洋强国意识觉醒。

为全面学习践行十八大以来党的路线方针政策、贯彻落实习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上的讲话精神，提升高校思想政治工作水平，3月18-19日，由上海海事大学、上海市学生德育发展中心、《思想理论教育》杂志社、中国航海学会联合主办，上海海事大学马克思主义学院承办的“2017年高校思想政治教育与海洋意识教育创新论坛”于上海临港新城举行。教育部高等学校社会科学发展研究中心主任王炳林、上海市教卫党委副书记高德毅、国家海洋局宣教中心副主任李航、中国社科院学部委员程恩富、上海海事大学党委书记金永兴、校长黄有方等出席。来自复旦大学、上海交通大学、武汉大学、中国海洋大学、大连海事大学、华中师范大学、华东政法大学、第二军医大学、上海海洋大学等20余家单位的120余位专家学者出席论坛，共商全方位育人之计，共谋大学生海洋意识提升之道。

在大学生的群体里如何开展海洋意识的教育，是当前所面临的新课题，上海海事大学在这方面做了不少的努力。上海市教卫党委副书记高德毅认为，思想政治理论课与学校的办学特色、专业特点结合起来，是一条康庄大道。论坛上，与会专家学者围绕“‘事’、‘时’、‘势’—整体育人与高校思想政治教育工作创新”的主题，针对新形势下高校思想政治工作的创新与发展、大学生海洋意识教育与高校思想政治理论教育的协同推进等问题展开探讨。学者们认为，习近平同志在全国思想政治工作会议上的讲话极具现实性和针对性，对大学生思想政治教育工作具有重要的指导意义。当前高校思想政治工作面临巨大挑战，日常思想政治教育和思想政治理论课教学实效性有待进一步提高，合力育人的机制尚不完善。一方面，高校要充分利用现有课程，使各类专业课程与思想政治理论课同向同行，形成合力和协同效应，实现全程育人、全方位育人的新局面；另一方面，高校要立足本校实际，积极开发具有校本特色的思想政治教育类课程。

上海海事大学、中国海洋大学、大连海事大学、上海海洋大学等高校的专家就涉海高校推进大学生海洋意识教育的重要意义、“思政”语境中的海洋意识的界定、特点和主要内容、创新“思政”领域培育海洋意识培育的途径和方法进行了论证和研讨。大家一致认为，要顺利实施海洋强国战略、“一带一路”战略，迫切需要大力培育关心海洋、认识海洋、经略海洋，以海强国、以海富国的海洋意识，它既是建设海洋强国的精神动力，又是思想政治教育的崭新内容，更是广大思想政治教育工作者的光荣使命。涉海高校应当承担起这一时代使命。论坛通过了《关于深入开展大学生海洋强国意识教育的倡议书》。倡议书强调，应整合高校海洋强国教育资源，深化交流与合作，加强高校开展海洋强国教育的力度、深度和广度，从而为提升社会和大学生的海洋意识、推进海洋强国建设提供强有力的思想基础和精神动力。

据悉，上海海事大学近年来立足学校海洋、物流、航运等方面的办学特色，以提升大学生海洋强国意识、培养海洋强国建设人才为己任，利用得天独厚的师资资源及校友资源，进行富有本校特色的“课程思政”的教学改革探索，在大学生中加强海洋强国意识教育。学校开设了《世界海洋强国兴衰史》、《海权与中国》等海洋强国思想教育类课程，还通过承担上海市教学改革课题等方式，在思想政治理论课程教学中积极探索加强对大学生的海洋意识教育。由上海海事大学马克思主义学院院长董金明教授领衔的学术团队主编的《走向海洋强国——高校思想政治理论课海洋意识教育新视野》已经由高等教育出版社出版，成为国内高校系统推进大学生海洋意识教育取得的重要成果。

(责编：贺迎春、熊旭)

## 推荐阅读

**天宫二号为啥带这本书带上天？听杨利伟讲端详** “天宫二号”发射升空。但很少有人知道的是，随“天宫二号”一起飞天的，还有一本书——《家风》，在太空翱翔了两个月后，这本书由神舟十一号任务乘组航天员带回地面。为什么会选择《家风》？_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2017/0118/c367001-29032348.html)_

**2017浙江新高考方案公布 考生可填报不超过80个志愿** 浙江省2017年普通高校招生录取分普通类、艺术类、体育类三类进行。普通类招生录取不分批次。一所学校的一个专业（类）作为一个志愿单位，考生每次可填报不超过80个志愿。_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2017/0108/c1053-29006637.html)_

