2017年4月19日上午，复旦大学-
阿拉山口市雅本创业投资有限公司捐赠签约仪式在复旦大学逸夫楼圆桌会议室举行。复旦大学常务副校长包信和，副校长、复旦大学教育发展基金会理事长张志勇，雅本化学股份有限公司董事长蔡彤校友、雅本联合创始人汪新芽校友，环境科学与工程系、化学系、对外联络与发展处相关负责同志出席了捐赠签约仪式。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2017/0419/20170419043650355.jpg)

包信和代表复旦大学致辞。他赞扬了蔡彤与汪新芽作为校友在关心、支持母校发展方面做出的突出贡献，以及复旦校友在创立雅本公司过程中表现出的不畏艰辛、团结奋进的精神。他指出，目前学校在“文、理、医、工”四轮驱动下越来越重视工程学科的发展，全力打造“新工科”平台，积极推进一流实验室建设。雅本公司的捐赠符合国家和复旦大学建设“新工科”的战略布局，复旦大学的“新工科”发展也离不开校友和企业的支持，这次捐赠为学校发展“新工科”提供了有力支持。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2017/0419/20170419043702131.jpg)

蔡彤在致辞中介绍了雅本投资从化学到药学再到环境治理的发展路径。雅本在发展过程中较早地意识到环保的重要性，公司在环境治理方面已经有了很多投入与成果，而流域污染治理是环科系的优势学科，双方在合作中可以优势互补，在治污领域做出更大的成绩。他最后谈及和太太汪新芽对复旦的深厚感情，他说，“复旦大学不仅仅是我们开始系统学习科学知识的地方，也是我们开启心智、活跃思想、结交良师益友，为以后的事业打下基础的地方。”随后，汪新芽在讲话中提及她的两个人生信条，一是人生就是学习之旅，时常回到学校与老师、同学交流，是促进自我进步的方式；二是要通过奉献实现人生价值。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2017/0419/20170419043713409.jpg)

环境科学与工程系系主任杨新在答谢词中介绍了环科系和流域污染控制研究中心的发展历程，对雅本公司的捐赠表示了感谢，并表示环科系将以此次捐赠为契机，努力整合系内工程研究资源，打造新工科的科研平台。

副校长、复旦大学教育发展基金会理事长张志勇和蔡彤签署了捐赠协议，包信和向雅本公司颁发了捐赠铭牌。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2017/0419/20170419045423966.jpg)

捐赠仪式上，环科系教授郑正朗诵了特别为捐赠仪式创作的诗词，华彪代表80年代复旦校友对蔡彤、汪新芽夫妇的善举表示致敬，并对母校的未来发展表达了美好的祝愿。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2017/0419/20170419050745336.jpg)

