![上音中国风范原创音乐剧《汤显祖》沪上首演](http://tpic.home.news.cn/photogallery/xhpic1501/M01/2F/7D/wKhTlFgyVVyEAFJYAAAAAAh_BU4566.jpg)

音乐剧《汤显祖》在上海美琪大戏院上演。

新华网南昌11月21日电
11月19日，上海音乐学院原创音乐剧《汤显祖》在上海美琪大戏院开演。从9月在江西抚州首演，到回到上海与观众见面，这部中国风范音乐剧持续引发各界高度关注，呈现连续5场一票难求的盛况。此次在沪首演，该剧在剧情和唱词方面都进行了进一步完善和雕琢，学生主演由AB两组增加到三组。  

**从抚州到上海 一票难求**

2016年恰逢汤显祖和莎士比亚逝世400周年，中英两国联合举办了一系列活动共同纪念这两位文学巨匠。《汤显祖》的创作排演，是其中浓墨重彩的一个篇章。

“今年9月，音乐剧《汤显祖》在抚州进行了首演。希望以这次上海演出为新的起点，积极推动该剧走出国门、走向全球，向世界讲好中国故事。”抚州市委书记肖毅说，抚州是汤显祖的故乡，今年抚州市共编排了三台戏，即抚州乡音版《临川四梦》、音乐剧《汤显祖》、实景演出《寻梦牡丹亭》。其中，音乐剧《汤显祖》由抚州市政府与上海音乐学院携手创作。创作排练过程中双方保持不间断沟通交流。今年3月，上海音乐学院主创团队前往抚州，探访汤显祖故里文昌里、陵园，并就音乐剧《汤显祖》文学剧本初稿及音乐创作框架性构想，广泛听取了专家学者的意见。11月初，《汤显祖》将舞台搬到上海人民广场地铁站，一对古装璧人穿越到10号线，精美的海报、优美的唱词和旋律引发上海市民对这部展示中国传统文化作品的极大兴趣，不到一个月时间，连续5场演出一票难求，购票人群主要是年轻人。

“在创作之初，我们就确定了一个初衷，要符合年轻人的口味，使用年轻人喜欢的方式，去讲述汤显祖，而不是打造一个只能演一两次就束之高阁的东西——好的艺术，就应该让尽量多的人喜欢和传播。”上海音乐学院党委书记、院长林在勇，同时也是《汤显祖》剧的出品人和词作者，一语道破票房火爆背后的必然因素。

该剧的作曲由著名作曲家、上海音乐学院教授徐坚强担任，编剧由青年剧作家、上海音乐学院戏剧与影视学专业在职研究生陆驾云担任，上海音乐学院音乐戏剧系学生出演全部角色。该剧是继《海上音》后，上海音乐学院倾情打造的一部中国风范音乐剧。

**三大要素 打造“中国风范”**

《汤》剧以其中国风味的艺术表达，塑造出汤显祖“为天地立心，为生民立命”的中国风骨，向世界展现独特而强大的中国风范。这部原创音乐剧短时间内创造口碑和票房“双料”佳绩，主要有三方面原因。

在剧本创作上，采用“戏中戏”的双重结构，第一次将视角投向汤显祖生平，在尊重历史和忠于史实上，有意借鉴汤翁写梦境的手法，将汤显祖一生几段重要的经历，巧妙植入他的“临川四梦”，并通过古今穿越的手法，探求现代人对汤显祖的解读。

![上音中国风范原创音乐剧《汤显祖》沪上首演](http://tpic.home.news.cn/photogallery/xhpic1501/M08/2F/6C/wKhTlVgyVYaEGmL0AAAAAKy0-6A939.jpg)

音乐剧《汤显祖》在上海美琪大戏院上演。

剧中重塑了不为现代人所熟知的汤显祖形象，即化个人情爱为天地大爱，坚守理想、持己高尚、不计一己之利害一时之得失，矢志报国为民的悲剧英雄。而当代部分，一群玉茗堂戏校毕业的学子在排演这位文化伟人过程中，不断探讨汤显祖旷世巨作《牡丹亭》中“情不知所起，一往而深”的现实意义，分别十年的男女主人公海若、馨安在汤显祖至情观的影响下，恍悟爱的真谛，照亮现实人生。

在音乐制作上融合“古风、戏风、现代风”，以及具有作曲家个人色彩的“徐风”，30首音乐曲目均由“音乐怪才”徐坚强教授原创。以序曲作为全剧主题音乐，既有昆曲、评弹、淮扬戏等传统戏曲元素，同时大量运用汤显祖同时代的傩戏、宜黄戏等，还融入爵士乐、Rap甚至迪吧等现代音乐符号，不拘一格的音乐风格让人耳目一新。《汤》剧音乐有很强的识别度，深情隽永的《天上星辰》、迪吧风格的《临川钟灵毓秀》、傩戏Rap相结合的《纵囚歌》、淮扬曲调的《好一个友情郎》等优美唱段，朗朗上口。

音乐创作中结合现代流行音乐编曲语汇，引发故事悬念、构筑戏剧音乐主干，辅以丰富而清晰的叙事节奏，形成既古雅又现代的风格特色。

精致的唱词打动人心。汤显祖的作品历来以文辞华美为人称道，他最反对文辞因曲牌格律的拘限而去削足适履。音乐剧中使用了一些古文戏文，希望能引导观众从文辞方面去理解汤显祖。

林在勇认为，汤显祖在文辞方面的才华造诣，以及审美情怀，已经达到中国古代文人创作的极致，而《汤》剧的曲词创作首先要配合戏剧情节、音乐发展，其次要追求一种风格，体现中国古典诗词的美，通过这些歌词建立一座桥梁，使用现代人能够理解的方式，逼近汤翁的艺术高度。

  

分享到朋友圈 打开微信，使用底部的"发现"， 使用"扫一扫"即可把网页分享到朋友圈。

