（原标题：上音-英皇联合学院在沪成立 英才教育班面向全球招生）

中新社上海1月12日电
(王笈)上海音乐学院(以下简称“上音”)党委书记、院长林在勇和英国皇家音乐学院(以下简称“英皇”)院长科林·罗森12日在沪签署教育合作项目协议
，正式成立上音-英皇联合学院。

“这应该是中英高级别人文交流机制第四次会议后，中英之间在文化合作领域里一个非常具有亮点的合作项目。”林在勇告诉记者，“这样的强强合作，有助于全球范围内，特别是中英两国优秀青年音乐家的成长。”

英国皇家音乐学院由英国国王爱德华七世创立于1882年，是世界顶级音乐教育与研究机构。在134年的办学历史上，该校从未在海外与其他音乐学院有过联合办学方面的合作。

上海音乐学院即将迎来90周年校庆，首任院长为中国著名教育家、思想家蔡元培。建院至今，该学院培养的人才遍及中国和世界各地，被誉为“音乐家的摇篮”。

根据双方协议，上音-
英皇联合学院的首期目标是依托双方的国际影响力和雄厚师资力量，面向全球高中及以上的优秀学生开设音乐学科“英才培育班”，通过一系列高水平、专业化的课程，帮助学生为进入中外顶尖音乐院校做好学术准备。

“我们将在管乐、弦乐、钢琴、声歌等双方具有一定优势的学科开展第一期的重点合作，不仅英方的著名教授将来联合学院从事教学，年轻的英皇学生也将来到上音，在联合学院项目中共同学习。”林在勇说。

“联合学院这个项目是为了我们下一代全球的年轻音乐人。”科林·罗森告诉记者，“音乐是全球化的语言，通过这个项目我们将创造更多的可能性。”(完)

(原标题：上音-英皇联合学院在沪成立 英才教育班面向全球招生)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：中国新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

