![](./W020170327642735750996.jpg)

图说：音乐公开课由著名女高音歌唱家、上海音乐学院教授杨学进主讲。新民晚报记者 程绩/摄

【新民晚报·新民网】近日的上海市民文化节，在嘉定菊园新区，著名歌唱家、上海音乐学院声乐系教授杨学进，带着自己的学生来到社区，用表演加讲解的方式，进行了一场生动的音乐公开课。

音乐公开课由著名女高音歌唱家、上海音乐学院教授杨学进主讲。通过赏析表演唱藏族、哈萨克族、仡佬族、彝族等不同地域、不同风格特点的歌曲，以生动活泼的方式向现场市民介绍中国少数民族歌曲的特点、演唱方式以及背后的故事。

“没想到在家门口，不用花钱就能听到这样高品质的音乐会”，菊园新区老茶坊当天坐满了观众，他们很多人都是通过“文化嘉定云”提前抢票的，歌曲《我的祖国》、《有一个美丽的地方》、《江姐》、《珠穆朗玛》、电影《五朵金花》插曲《蝴蝶泉边》等耳熟能详的歌曲让现场市民沉醉于音乐的海洋中。

活动当天，嘉定区和上海音乐学院为“杨学进音乐工作室”揭牌，今年，杨学进将扎根社区，音乐公开课不仅将在社区连续更新，还将开进菊园新区的校园、企业和科研院所。除了音乐公开课，市民文化节当天，菊园新区分上午、下午、晚上三个时段相继举办了书童故事会、职业体验营、市民艺术展、菊图讲座、沪语童谣汇等活动，共吸引1000余位市民参与。

政府搭台、文化唱戏，最终获益的是社区老百姓。3月25日，菊园新区成立了“菊园有戏文化联盟”，通过邀请一批专业艺术合作伙伴成为理事单位、聘请一批艺术顾问成为理事，依托和众筹等优秀社会主体运行文化项目，以“文化抱团”聚力，从而形成一个扎根基层，服务市民，精于营造“有戏”、“有品”生活的文化联盟，旨在让更多优质文化资源在菊园落地，使市民享受高品质文化活动变得触手可及。（新民晚报记者
程绩）

