![沪上一民营音乐书店面临生存危机引关注](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/60/10/2139/139091085.jpg)

原先的元龙音乐书店

最近去音乐圈内颇有名气的元龙音乐书店的读者，都会遇上一堵灰墙。这家位于复兴中路1348号的书店，正面临着开业23年以来最大的危机。在衡山路-
复兴路历史风貌区道路整治过程中，书店被认定为“违法搭建”。6月30日，书店在复兴中路上的门面依法被封。此事引发了不少爱乐者和业内人士的担心：上海民营书店中最专业的音乐书店会不会就此消失？

“元龙”当年开业时，相关文件上盖有“临时”章，湖南街道专项办工作人员近日称，如想把“临时”章换成正式的，目前已不可行。另外，该房屋为居住用房，而居住用房是不能用于经营的。”徐汇区规土局工作人员昨天也提出，书店能否置换到合法的地方继续经营？

![沪上一民营音乐书店面临生存危机引关注](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/58/10/2139/139091083.jpg)

店主夫妻

**辛苦办书店**

由自家房屋改建而成的元龙音乐书店，经营者是汤元龙、王务荆夫妇。他俩都是音乐科班出身，一位曾是上海音乐学院的老师，一位曾是原上海乐团的二级演员。1993年，他俩将上海音乐学院分配给他们的一间福利住房改造成了书店，主要经营乐谱等与音乐相关的书籍。与当时其他音乐书店相比，这里的乐谱类型更为齐全，因而很受乐迷和音乐界人士的欢迎，其影响甚至扩散到全国。

目前，书店共出售1.5万种图书和乐谱。因店面建筑面积不到50平方米，只有部分图书和CD轮得到上架。来到这里的“熟客”，只要报出书名，店内工作人员便会熟门熟路地从“书山”中取出，如果客人是第一次光顾，店员也会热情地推荐。

店内的新书全部8折销售，堪称微利经营。“我们俩现在靠退休工资生活，我还在教学生钢琴以维持书店的运营。好在没有店面租金的压力。”汤元龙介绍说。

是什么让汤元龙放弃收入稳定的教师工作，选择开这么一家需要操心的书店呢？因长期和音乐专业的学生、老师打交道，汤元龙深知找不到专业书籍的苦恼，“我们这里能给他们汇总一些学习、教学资料。”为此，王务荆也作出了选择，当年50岁的她任上海乐团二级演员，刚递交了晋升一级演员的报告。但在丈夫的提议下，她毫不犹豫告别了舞台，“我也一直非常喜欢书。”

![沪上一民营音乐书店面临生存危机引关注](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/61/10/2139/139091086.jpg)

店内环境

**乐做分外事 **

时针拨回到1999年。一天，书店里来了一个女孩，细心的王务荆发现她在翻阅书籍时有点垂头丧气，于是便上前与女孩攀谈起来。原来女孩叫刘业，专程从黑龙江来上海音乐学院报考声乐系，没想到第一轮就被刷了下来。搞声乐出身的王务荆立刻与刘业一起分析原因，究竟是唱得不行还是老师没教到位。刘业说出的两名老师，都是在业界非常有名且特别敬业的教育者。王务荆因此感到疑惑，“跟着这么好的老师学了两年，怎么会初试就被筛掉？”当时店里的书不像如今那么多，还放了一架钢琴，正好汤元龙也在，曾经为上海音乐学院声乐系伴奏过的他立刻为刘业伴奏。小姑娘唱了一首意大利艺术歌曲《我亲爱的》之后，夫妻俩都惊呆了——刘业唱得很好！爱打抱不平的汤元龙特别生气，“上海音乐学院五年级声乐系的毕业生都没她唱得好，这么好的一块料不能浪费！”很快，他就找音乐学院的校领导和老师进行沟通。当校方详细了解了刘业的情况后，最终又给了她一次机会。重拾信心的刘业没有留在上海音乐学院，而是选择了周小燕歌剧中心，并以优异的成绩入学。之后，她前往意大利多所世界著名的音乐学府深造。学成回国后，刘业如愿进入上海歌剧院，成为一名优秀演员。

![沪上一民营音乐书店面临生存危机引关注](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/59/10/2139/139091084.jpg)

现在的元龙音乐书店

**店往何处去？ **

如今，读者想进元龙音乐书店，得穿店面附近的一条小弄堂，还要经过两三户人家的门口。湖南街道专项办工作人员近日表示，按照如今的规定，书店缺乏合法文件，涉嫌破墙开店、违法搭建、居改非等问题。

元龙音乐书店诞生时，正逢上海音乐学院鼓励“以商养学”。1993年，书店申请破墙开店获得批准后，得到了复兴中路1348号门牌号和临时经营许可证。“我们直到最近才意识到，原来当时文件资料上敲的是临时章。”王务荆表示。

昨天，记者陪同王务荆来到徐汇区规土局，工作人员解释说，“当时敲着临时章的文件，最多默认两年有效，因此需要在两年内办理正式文件。现在早就过期了，而且无法补办。”王务荆对此感到很无奈，“我们之前没经验，也从来没有人提醒我们两年内需要再办理手续。”

与此同时，居改非问题也困扰着书店。据王务荆介绍，去年底他们买下了这间上海音乐学院分配的福利房，现在书店的性质已为居住房。湖南街道专项办工作人员指出，上音把房子卖给他们以前，还属非居住用房，而现在房屋的性质变成居住用房了，这类房屋是绝对不能用于经营的。

尽管如此，夫妻俩想把书店打造成百年老店的梦仍在，“开一家书店难，关一家书店易啊。”

