![](http://stc.zjol.com.cn/g1/M0004AECggSBFjKBn-AB--
aAAC1FTygX-c697.jpg?width=600&height=623)

宋珊瑚

喜欢扬琴的朋友，可以在3月25日晚去杭州剧院，听浙江歌舞剧院推出的“宋珊瑚扬琴独奏音乐会”。

宋珊瑚，现为国家二级演奏员，浙江歌舞剧院彩蝶女乐副团长，浙江民族管弦乐学会理事。她是活跃在名族音乐界的一名演奏员。与此同时，其培养的学生也经常在各大比赛中荣获各个优秀的奖项，并考上全国各大专业院校。宋珊瑚演奏有其独特的风格，融合了南方的灵秀柔美及北方的大气磅礴，丰富的舞台表现力和超强的个人技巧更增添了她的魅力。

扬琴是一种击弦乐器，与钢琴同宗，在明朝末期由波斯传入我国。它的音色明亮，犹如大珠小珠落玉盘般清脆。具有鲜明的特点，音量宏大，
刚柔并济；慢奏时，音色如叮咚的山泉，快奏时音色又如潺潺流水。由于表现力极为丰富，可以独奏、合奏或伴奏，在民间器乐合奏和民族乐队是一件不可缺少的主要乐器。演奏扬琴，还是遵循人体生理、心理活动规律进行艺术实践。扬琴教学体系将调心、调身、调息引入扬琴演奏，这对心理素质，清除不紧张情绪，有不可忽视的重要作用。

![](http://stc.zjol.com.cn/g1/M000E49CggSDVjKBp6ALDftAAasuerPCKs510.png?width=533&height=694)

宋珊瑚

宋珊瑚7岁开始学习扬琴，先后师从王慧芳老师，上海音乐学院教授，旅加扬琴大师郭敏清、上海音乐学院副教授应明、成海华及中央音乐学院黄河教授。1996年考入上海音乐学院附中，多次获得人民奖学金。2002年以第一名的成绩毕业并考入上海音乐学院。在校期间，多次获得人民奖学金，参加重要演出比赛数场。2005年获得中国国家文化部文华奖金奖，2006年获得上海市优秀学生奖等等荣誉，毕业后经浙江省文化厅的人才引进浙江歌舞剧院工作。

她多次参加浙江省文化系统为国家领导人及国际政要的汇报演出，国家大剧院、北京音乐厅等国家最高规格音乐殿堂举行专场演出，也有省文化厅组织的各类下乡慰问“送温暖演出”、“高雅艺术进校园”，参与多次由文化部组织的和省政府组织的国外巡回访问演出，都取得了观众的热情回应及领导的充分肯定及赞赏。曾举办了个人独奏音乐会“激情飞扬——宋珊瑚独奏音乐会”，在音乐会上，享誉世界的著名指挥家张国勇教授为其执棒，获得巨大成功。并出版发行个人演奏专辑《阳光丫丫》。

2007年5月，在浙江省“香溢杯”民族器乐比赛银奖。在2008年11月，浙江省第七届音乐舞蹈节上，获得了全场最高分，荣获了一等奖。2010年在香港地区参加国际江南丝竹比赛荣获金奖，2012年和2013年在全国的江南丝竹比赛同样荣获金奖。宋珊瑚多次代表歌舞剧院为中央电视台《风华国乐》等音乐栏目录制演奏节目。

3月25日，宋珊瑚扬琴独奏音乐会演奏的曲目有：自由探戈、节日的天山、黄土情、京韵风、五重奏·跃龙、演艺人、海燕、引子与回旋、将军令等。

