　　中新上海网4月12日电
(王笈)中国历史最悠久的音乐节——上海之春国际音乐节即将于4月28日在沪开幕。作为“上海之春”的主要承办方之一，上海音乐学院(以下简称“上音”)12日在沪公布了学院的“音乐菜单”，宣布将承办9台、12场“上海之春”系列演出项目。

围绕“新人新作、经典回顾”两大特点，上音此次将推出35部新作，涵盖歌剧、管弦乐、室内乐、民乐等演出形式，以及包含声乐、民乐、作曲、钢琴、小提琴、圆号、大提琴等专业的35位新人。全院参演师生共约730人次，创近年新高。

记者当天获悉，今年“上海之春”的闭幕音乐会将由上音担纲，《丝路追梦》将以多媒体交响剧场的形式，将古典交响音乐传统与现代多媒体艺术、中华乃至世界民族民间艺术与当代音乐创作理念结合。

　　“《丝路追梦》主要聚焦‘天下大同’的主题，传播人类对和平美好未来的理想追求，包括
《序曲》《随想曲》《狂想曲》《幻想曲》《畅想曲》五个乐章，以陆地丝绸之路南、中、北三线沿途及周边民族民间音乐为索引与象征，重组、整合，发展、创造，并结合实时交互特征的多媒体视觉设计。”上海音乐学院副院长廖昌永说。

　　“新人新作”是“上海之春”历来的优秀传统，也是上音坚持的理念。今年的音乐节中，上音将带来5台新人新作聆听盛宴。

如原创歌剧《汤显祖》(音乐会版)将在艺术舞台上呈现世界文化伟人、戏剧大师汤显祖，精选汤显祖一生几段重要的经历，并巧妙植入他的“临川四梦”(《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》)内容素材和创作心路，再现汤显祖不寻常的一生；

　　《中国序曲--
中国交响乐作品音乐会》将由著名指挥家张亮执棒上海爱乐乐团，曲目包括许舒亚的《启航》、盛宗亮的《红楼梦序曲》、秦文琛的唢呐协奏曲《唤凤》等，以不同角度表达中国传统音乐文化的内涵与语境；

东盟室内乐团将带来两场围绕“东盟”主题的音乐会，《东盟十国传统音乐经典荟萃》将演绎东盟各国的传统音乐，分享彼此的文化遗产与体验，《上音青年作曲家写东盟》则将由该乐团演奏上音优秀作曲系学生为“东盟”主题创作的新作品，体现中国与东盟国跨国界的艺术交流；

《声远韵长——上海音乐学院与白俄罗斯国立音乐学院交流音乐会》将由白俄罗斯国立音乐学院学生演奏作曲家拉赫曼尼诺夫、卡萨多和莫纽什科的作品，并推出上音青年作曲家苏潇的管弦乐新作《疆域》和付玄的《大漠古道》；

　　今年“上海之春”还将第三次联合国内各大专业音乐院校，推出一场由11所专业音乐学院优秀学生带来的《群英荟萃III——
中国专业音乐院校艺术实践联盟优秀学生音乐会音乐会》。

　　“经典回顾”方面，《春思曲——中国艺术歌曲百年
廖昌永独唱音乐会》将由“亚洲第一男中音”廖昌永携手钢琴家孙颖迪带来《教我如何不想他》等上世纪20、30年代中国经典艺术歌曲，改编自20世纪40年代电影《一江春水向东流》的音乐会版歌剧《一江春水向东流》将致敬周小燕先生，由17岁以下青少年钢琴家带来的《中国钢琴百年——中瑞青少年钢琴音乐会》则将演奏瑞士作曲家和中国作曲家的钢琴作品，交流中瑞两国钢琴文化。

　　据悉，4月18日、19日，上海音乐学院贺绿汀音乐厅1楼大厅将限量发售优惠票5000张，最低票价低至30元/张。(完)

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：王笈

