12月的上海，隆冬已至，窗外寒风凛冽，可复旦大学附属儿科医院的患儿们却被暖意环抱。自今年6月附属儿科医院与上海音乐学院首次结对共建开始，附属儿科医院候诊大厅放置了一架上海音乐学院捐赠的三角钢琴，悠扬的琴声为就医患儿带来一帖“心灵抚慰剂”；上海音乐学院音乐戏剧系主任、著名作曲家赵光谱写了首支中国儿科医师之歌，为孩子们“画出理想的翅膀”；原创音乐剧《汤显祖》沪上最后一场演出作为慈善义演，所募善款50万元人民币注入上海市慈善基金会早产儿音乐治疗专项基金……短短半年时间里，附属儿科医院与上海音乐学院用音乐“搭台”、为救治和慈善“唱戏”，进行了一次又一次的创新跨界合作。

据了解，2013年民政部发布了《关于加强医疗救助与慈善事业衔接的指导意见》，呼吁加强医疗救助与慈善事业的有序衔接，实现优势互补、协同合作、资源统筹。而附属儿科医院与上海音乐学院的结对共建体现了爱心和医术的结合，是社会力量参与医疗救助的有效方式，这也正是对上述指导意见的一种具体实践。

通过这样的实践，将打造出一个“生态系统”，在这个“生态系统”中可实现医院、医务人员、患者、志愿者、公益基金等多方的互利和共赢。

**让患儿们亲身体验“快乐治疗”**

附属儿科医院与上海音乐学院的结对共建“结缘”于那一曲美妙的钢琴曲《儿科医院院歌——永远的呵护》。今年“六一”，附属儿科医院与上海音乐学院正式揭开了结对共建的帷幕，上海音乐学院为孩子们捐赠了一架三角钢琴，在附属儿科医院门诊大厅设立了“钢琴台”，由上海音乐学院和附属儿科医院的志愿者定期演奏，并由附属儿科医院“365”党员志愿者负责日常保障与现场维护。

美丽的音符通过黑白色的琴键给患儿们带来了心灵慰藉与感官享受，同时音乐也化解了患儿及其家属们内心的焦躁与不安。附属儿科医院党委书记徐虹表示，以附属儿科医院与上海音乐学院结对共建为契机，上海音乐学院师生和附属儿科医院医护人员让门诊患儿们亲身体验“快乐治疗”，这在一定程度上提升了附属儿科医院精神文明建设的高度，推动了附属儿科医院创建全国文明单位的进程。

**打造首支“中国儿科医师之歌”**

“我们是平凡人，肩负着不平凡的责任！未来在我手上，感觉生命的重量。他们在我心上，画出理想的翅膀！”——这一曲《画出理想的翅膀》，作为中国儿科医师之歌，在全国儿科大会上由附属儿科医院的70名医生首次演唱。这首专为儿科医师量身打造的歌曲，充满浓浓爱意和感恩之心，在各大儿童医院及儿科医师中传唱开来，而这也是附属儿科医院与上海音乐学院结对共建的又一“产物”。

《画出理想的翅膀》由上海音乐学院音乐戏剧系主任、著名作曲家赵光担任作曲，并参与整体音乐制作。附属儿科医院党办主任张晓波表示，这首歌不仅饱含对儿科医师们的期许和肯定，还有一份理解和支持，是对每一位儿科医师的安慰和鼓舞。

**慈善义演募集“音乐治疗”基金**

11月23日，附属儿科医院与上海音乐学院再度跨界合作，将“音乐治疗”首次引入中国早产儿综合救治，以帮助更多早产儿得到有效和多途径的综合治疗。原创音乐剧《汤显祖》在上海的演出当晚完美收官，同时这也是一场慈善义演，所募款50万元人民币注入刚成立的上海市慈善基金会“早产儿音乐治疗专项基金”。

“早产儿音乐治疗专项基金”将依托儿科医院和音乐学院专家组成的多学科团队，以出生体重小于1800克早产儿或胎龄小于32周的早产儿为对象，通过监测记录音乐治疗前、中、后的生命体征指标、喂奶、睡眠状态改变以及脑电、脑氧的变化情况，深入研究倾听母亲声音或歌声对住院早产儿，特别是脑损伤早产儿神经发育等方面的治疗作用。

中国每年新增早产儿数量庞大，国外系列前瞻性研究表明，“音乐治疗”是治疗新生儿缺氧缺血性脑病的有效辅助。据附属儿科医院有关专家介绍，运用温馨、舒缓的音乐节奏，定时、有规律地刺激新生儿大脑的神经系统，可明显缩短患儿神经系统症状恢复时间和住院时间，促进其神经细胞的修复与发育。目前，附属儿科医院已开展多模态刺激干预研究，比如声音、光、抚触和味觉等。

徐虹表示，上海音乐学院设有数媒、音乐治疗等优势学科，儿科医院则在人文建设方面一直勇于探索创新，积极倡导音乐为患儿服务。通过举办慈善义演等活动，将有助于推动双方更深入的合作与共建。截至今年10月底，附属儿科医院共设立慈善帮困专项基金41项，招募志愿者2000余名，有300余名医务人员参与慈善基金项目的管理。10多年来共资助患儿5000余名、资助金额达1亿元，是国内设立慈善帮困基金项目最多的儿童专科医院。

据悉，附属儿科医院以“一切为了孩子”为出发点，近年来持续落实上海卫生系统推出的“精细化”服务举措，并结合自身作为儿童专科医院的特点，于2013年启动“关注患儿就医体验”三年行动计划，在全国率先成立“患儿体验部”，设立“倾听窗口”，首创“儿童观察团”模式，将服务窗口前移、改进并落实各项服务措施。该行动计划入选2015年度上海市卫生系统“人文关怀，医患沟通”优秀项目。今年,附属儿科医院推出以“体验、对话、创新”为主题的“关注患儿就医体验”新三年行动计划，凝练了具体落实该计划的十大项目。这既是医院内涵建设的转型升级，也是医院文化适应“互联网+”的创新行动。

