**　　【艺苑新事】**

　　光明日报记者 颜维琦 曹继军

11月19日，由江西省抚州市和上海音乐学院联合出品的音乐剧《汤显祖》在上海美琪大戏院开演。从9月24日抚州首演，到回上海与观众见面，这部中国风范音乐剧持续引发关注。令出品方没想到的是，此番上海演出尽管从19日到23日连演5场，仍然一票难求。上海音乐学院将原打算预留给师生的观摩票都拿出来了，还是被一抢而空。

![音乐剧《汤显祖》缘何火爆](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20161122/eca86bd9d822199dadb531.jpg)

音乐剧《汤显祖》剧照 上海音乐学院供图

“这部音乐剧，我们本打算市场出票50%，剩下的部分留给上音其他兄弟院系来观摩。”上音演出公司总经理肖建江说。这样的安排，也比较符合常理，毕竟这是学校的作品，不是市场上专门做音乐剧的作品——编剧由青年剧作家、上音戏剧与影视学专业在职研究生陆驾云担纲，全部角色由上海音乐学院音乐戏剧系学生出演。

而事实上，对于一部原创新作而言，在有1200多个座位的美琪大戏院，即便是出一半票，压力也还是不小。肖建江说，11月7日，《汤显祖》在上海地铁人民广场站的音乐角举行了路演，地铁10号线文化专列还开出“汤显祖号”。随后票就火起来了。

市场反应超出预期的“火爆”令主创团队很兴奋。“购票的观众大部分是年轻人。在创作之初，我们就确定了一个初衷，要符合年轻人的口味，使用年轻人喜欢的方式去讲述汤显祖，而不是打造出一个只能演一两次就束之高阁的东西——好的艺术，就应该让尽量多的人喜欢和传播。”上海音乐学院党委书记、院长林在勇说。他同时是音乐剧《汤显祖》的出品人和词作者。

在林在勇看来，音乐剧《汤显祖》最大的特点就是“中国风范”。“汤显祖在文辞方面的才华造诣，以及审美情怀，已经达到中国古代文人创作的极致。这部剧的曲词创作首先要配合戏剧情节、音乐发展，其次要追求一种风格，体现中国古典诗词的美，通过这些歌词建立一座桥梁，使用现代人能够理解的方式，逼近汤翁的艺术高度。”林在勇说。

在剧本创作和音乐制作等方面也力求突出中国风、中国味。在剧本创作上，音乐剧《汤显祖》第一次将视角投向汤显祖生平，在尊重历史和忠于史实基础上，有意借鉴汤翁写梦境的手法，将汤显祖一生几段重要的经历，巧妙地植入他的“临川四梦”，并通过古今穿越的手法，探求现代人对汤显祖的解读。剧中重塑了不为现代人所熟知的汤显祖形象。而当代部分，一群玉茗堂戏校毕业的学子在排演这位文化伟人故事的过程中，不断探讨汤显祖旷世巨作《牡丹亭》中“情不知所起，一往而深”的现实意义。

作曲家、上海音乐学院教授徐坚强担任该剧作曲。融合“古风、戏风、现代风”，以及具有作曲家个人色彩的“徐风”，既有昆曲、评弹、淮扬戏等传统戏曲元素，同时大量运用汤显祖同时代的傩戏、宜黄戏等，还融入爵士乐、Rap等现代音乐符号，音乐剧《汤显祖》不拘一格的音乐风格让人耳目一新。深情隽永的《天上星辰人间爱情》、迪吧风格的《临川钟灵毓秀》、傩戏Rap相结合的《纵囚歌》、淮扬曲调的《好一个有情郎》等唱段朗朗上口。

“音乐剧《汤显祖》大受欢迎，既证明了汤显祖历经400年而不衰的非凡魅力，也验证了我们这部剧的编排路子走对了。”抚州市委书记肖毅说，汤显祖作为中国可以与世界对话、与莎士比亚比肩的中国历史文化符号，已经到了对他进行全面研究和宣传的时候了。但长期以来，对汤显祖的研究，更多的是关注他的艺术创作、艺术成就以及作品中男女的至情至爱。肖毅表示，与上海音乐学院合作创排音乐剧《汤显祖》，就是希望拓宽对汤显祖的研究领域，让人们更加了解汤显祖其人和艺术成就，真正对得起“汤显祖”这3个字。

　　《光明日报》（ 2016年11月22日
09版）[![](https://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:徐皓]

