2016年11月18日，应英国北方皇家音乐学院邀请，上海音乐学院副院长廖昌永教授一行访问曼彻斯特，与北方皇家音乐学院院长梅里克教授商讨两校合作事宜。期间，廖院长一行在总领馆参加“走近昌永，立志成才，报效祖国”交流座谈会，暨曼彻斯特大学及北方皇家音乐学院声乐系留学生学者、老留学生与廖昌永交流座谈会
，驻曼彻斯特总领事孙大立出席。来自领区曼彻斯特大学及北方皇家音乐学院声乐系留学生学者、全英学联及领区部分学联主席、老留学生代表、华侨代表等近60人与会。

![](./W020161123552467142460.jpg)

孙大立总领事对廖教授一行来访曼彻斯特表示欢迎。他指出，习主席在去年的文艺工作座谈会上提出，中国文化要走出中国，与世界文化交流。廖昌永教授是中宣部、国务院新闻办第一批40多位“讲好中国故事文化交流使者”之一，对提升中国文化在世界上的影响力做出了积极贡献，这次来访曼彻斯特与领区留学生学者交流也是恰逢其时，希望在场的留学生学者抓住与廖教授近距离交流的大好机会，聆听教诲，虚心学习。

廖教授感谢孙总领事的热情邀请和细致安排。他在讲话中提到，讲好中国故事不光要依靠他们这40多位文化交流使者，更要依靠在座的每一位留学生学者，讲好自己的故事，为推广中国文化、为中英人文交流做贡献。他勉励各位同学珍惜在英学习的大好机会，努力学习，争做创新性人才，早日学成，报效祖国。

![](./W020161123552467151803.jpg)

　　座谈会后，来自北方皇家音乐学院的留学生进行了汇报演出，廖教授现场指导，与广大留学生亲切互动，现场气氛热烈。

