本报4月15日讯（记者孟凡明）今天上午，150余位活跃在吉林省、长春市经济社会建设发展中的同济校友代表，在长春世界雕塑公园以“同跑”的形式，庆祝同济大学建校110周年华诞。当天，他们还参观了长春规划展览馆。

上午9时许，吉林同济校友从长春世界雕塑公园正门出发，沿主环路进行了近4公里的奔跑，成为公园一道靓丽的风景。公园内来自216个国家和地区的数百位雕塑家创作的9216件（组）精美雕塑作品，令参与活动的同济校友赞不绝口。同舟济集团副董事长朱玮是同济大学99级城市规划专业硕士研究生，母校110华诞之际在长春参加“同跑”令他非常兴奋：“长春世界雕塑公园是城市的一张文化名片，很有国际范儿。从整个东北看，长春城市发展空间很大，校友可以来长春大试身手。”

“这是全省外观最漂亮、结构最复杂的建筑，称得上城市的新地标。”同跑活动结束后，82级同济大学结构专业校友、吉林省建苑设计集团有限公司总经理李炜一边参观长春规划展览馆一边发出感慨。

长春规划展览馆建筑面积约2.7万平方米，布展面积约1.5万平方米。寓意“流绿都市中绽放的城市之花”的建筑外形让大家纷纷点赞。馆内以“绿叶”型的主模型中庭为核心，跟随布展流线层层展开布展内容，从长春城市发展历史、城市科学规划、城市未来探索三个方面进行突出展示，三层空间分别强化“历史和人文、智慧发展、绿色发展”的展示主题，展示内容分品读长春历史、构建东北亚区域性中心城市、推动生态文明建设、探索城市未来四个部分。再过一段时间，展览馆将面向群众开放。

“现在已经有越来越多的校友参与到长春经济社会发展中。”李炜说，近年来，在长同济校友积极发扬传承同济精神，主导编制了长春市城市总体规划（2011-2020）、长春市战略规划2049；参与了龙嘉机场项目、长春市城乡规划展览馆项目、地铁及轻轨项目、伊通河综合整治、汽车及轨道客车生产建设等重大项目设计及建设实施，在长春城市建设发展中积极贡献自己的力量。

