同济大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211”和“985”重点建设高校，是创建于1907年的百年历史名校。学校位于上海，是一所拥有理、工、医、文、法、哲、经济、管理、教育9大学科门类的综合性大学。学校的发展目标是建设一所综合性、研究型、国际化的一流现代大学。

同济大学空间信息科学与可持续发展应用中心是同济大学2010年成立的由中组部千人计划学者领衔的一个跨学科研究应用中心，通过引进国际一流的科研环境和体制，在空间信息和遥感科技等方面开展具有核心竞争力的高水平研究和应用。中心依托同济大学历史悠久的测绘学科及测绘与地理信息学院，拥有测绘学科与技术一级学科博士点、博士后流动站、国家二级重点学科、国家测绘地理信息局重点实验室。中心配备一流的研究设备和条件，发展和利用最新的空间信息技术，致力于解决科学与工程研究中的空间信息科学问题及其在可持续发展中的相关应用问题。中心现面向海内外公开招聘“青年千人计划”人才。

一、申报条件

1\. 测绘学科相关领域，年龄原则上不超过40周岁。

2\.
在海外或国内知名高校取得博士学位，并有连续3年及以上海外科研工作经历，相应领域取得国际性成果并发表SCI论文，有成为该领域学术或技术带头人的发展潜力。

3\. 引进后全职回国工作，已经回国的青年学者，一般应未全职在国内工作，且回国时间应在一年内。

4\. 海外取得博士学位的研究人员，如果取得突出成绩，可突破年限要求，破格申报。计算年龄和工作年限的截止日期为申报截止时间。

二、提供的工作和生活条件

入选国家“青年千人计划”者，直接聘为同济大学“青年百人”A岗，除享受中央财政50万元一次性补助以及上海市、区配套资助外，另提供以下待遇：

1.聘为正教授(专技4级岗)。

2.提供薪酬40-50万元人民币/年(税前)。

4.提供50万元住房补贴(免税)及人才公寓(可拎包入住)。

5.提供团队建设与科研经费200-600万(含国拨经费)。

6.提供优质的办公和实验用房和科研仪器设备，在团队建设、研究生招生、重大科研项目申请等方面给予支持。

7.在办理居留许可、出入境、落户、医疗、配偶安置和子女就学等方面做好相关服务工作。

三、申报时间

“青年千人计划”有关项目的申报工作一般每年申报一次，具体申报时间、申报条件及申报材料要求等以中央组织部当年发布的正式通知为准。详情查阅：

“千人计划”网： http://www.1000plan.org

同济大学人事处： http://hr.tongji.edu.cn

四、招聘研究方向

1\. 空间信息与传感器网络关键技术。

2\. 精密导航定位研究及应用、位置服务关键技术。

3\. 测绘科学与技术在可持续研究中的应用。

4\. 海量地理信息数据管理与应用的关键技术。

5\. 空间信息与移动服务平台的建设与关键技术。

6\. 地下管网的增强探测和状态监测关键技术。

五、申报人需提供的材料

1\. 应聘申请(Cover Letter)。

2\. 个人简历及5篇代表性论文复印件。

六、联系方式

通讯地址：上海市四平路1239号同济大学测绘学院

联系电话：021-65985123

联 系 人：陆倩

E-mail： luqian@tongji.edu.cn

原标题：同济大学空间信息科学及可持续发展应用中心“青年千人计划”招聘启事

（责任编辑：李亦）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

