  稿件来源: 人文社会科学处  |   作者:王超  |  摄影:王超  |  编辑:宇澄  |  访问量:4310

4月7日下午，同济大学副校长江波和文科办公室一行5人来我校调研交流文科建设情况。我校副校长吴柏钧、人文社会科学处处长范体军及相关工作人员参加了调研会。

吴柏钧代表学校对江波一行的到来表示欢迎，并简要介绍了我校文科发展的几个阶段和重点发展计划。他指出，同济大学与华理均为理工科特色明显的高校，在人文和社会科学学科建设与科研管理方面有许多共同之处，希望今后增进交流。范体军从学科建设和科研工作两方面向来访嘉宾介绍了我校人文社会科学发展状况。

![](/UploadFile/DES/2017/149187244679876.jpg)

江波表示，近年来华理文科建设富有成效，人文社会学科发展很快，同济大学正在制定人文社会发展规划，计划大力发展人文和社会科学学科，希望通过与兄弟学校的调研和交流获得发展经验，共同推进高校哲学社会科学繁荣发展。

    座谈会上，双方还就两校文科总体建设情况、文科学科布局、科研项目管理、文科师资队伍建设、智库及基地建设和管理的主要政策措施进行了研讨。

发布日期：2017年04月11日09时50分

