4月15日，同济大学中山校友会成立大会召开。副校长吕培明，深圳校友会会长王岳明，珠海校友会会长方德新、秘书长马强，广州校友会副理事长王离、副秘书长王禹才出席，60多位在中山生活工作的同济校友参加了大会。  
中山校友会微信群发起人尹少华就创会历程进行汇报：他回顾了六个月的创会历程，分别对珠海热心校友的牵线、中山校友会筹备组成员的辛勤付出、校友们的积极响应表示了感谢。  
中山校友会首届会长李俭青在致辞中感谢了来自校友总会、兄弟校友会、中山校友的大力支持，并表示此次发起成立同济大学中山校友会是为了将校友团结一体，建成一个有组织有凝聚力的校友群体，为校友提供交流平台，加强校友与母校联系。与此同时，他展望了中山校友会的未来，并向母校110周年华诞献上了祝福。  
吕培明表达了对中山校友会的美好祝愿，同时向中山校友阐述了同济大学关于推进世界一流大学和一流学科建设总体方案以及近年来所取得的主要成绩。希望中山校友会能发挥平台优势，为母校进行宣传，并扩大同济在海外侨胞、港澳台同胞中的影响，并向有志到同济大学深造的中山学生提供信息咨询和帮助，协助推进母校“双一流”建设工作。  
中山校友会是广东省继深圳、广州、珠海之后正式成立的第四个校友会。校友会的成立不仅使中山学子有了正式的组织，更将成为中山学子与母校间情感交流的平台。

![aaaaaaa](http://photo.tongji.edu.cn/themes/11/userfiles/images/2017/4/19/650/fn3ahp8erj3woqu.jpg)

