上海市东方医院吉安医院(同济大学附属东方医院吉安医院)是市委、市政府建设的三级综合性公立医院，由现代化的三级甲等综合性公立医院上海市东方医院(同济大学附属东方医院)全面整体托管20年。

医院每天都有35名上海专家常驻吉安，每个科室每周都有专家门诊，现有常驻专家就可以解决吉安及周边百姓患上的大病、重病，疑难杂症，不必辗转到省城南昌，北上广等大城市大医院治疗。针对特殊复杂的病种，医院可从上海调专家，或者到上海就诊。目前医院开通了吉沪两地“一卡通”医保系统，患者到上海市东方医院看病就医和到南昌报销比例是一样的。

　　除此之外，同济大学附属东方医院40多个著名专家和科室主任每人每月到吉安一次以上开展坐诊、手术、查房等医疗活动。

　　现公布2017年4月同济大学附属东方医院各科室专家(主任)到吉在上海市东方医院吉安医院出诊、手术、查房安排：

　　**科室主任(专家) 2017年4月到吉出诊安排**

　　**2017年4月8日-9日**

　　普外科蒋小华

　　医学博士 副教授 硕士研究生导师 主任医师

擅长普外科各种疾病的诊断和治疗，如胃肠疾病、肝胆胰疾病、疝、甲状腺疾病、乳腺疾病等。对微创手术治疗普外科疾病包括胆道微创手术、胃肠道肿瘤的微创根治手术有丰富的经验。

　　**2017年4月10日-12日**

　　血液科 杨文忠

　　副主任医师

　　擅长各种难治性贫血、急慢性白血病及恶性淋巴瘤、多发性骨髓瘤的诊治。恶性淋巴瘤、多发性骨髓瘤的分子靶向治疗。

　　**2017年4月12日-16日**

　　病理科 王军臣

　　医学博士博士研究生导师教授主任医师

　　主要从事肿瘤病理诊断，主攻心肺肿瘤、消化道肿瘤和泌尿生殖道疾病等。

　**　2017年4月14日-15日**

　　普三科/疝与腹壁 汤睿

　　医学博士硕士研究生导师主任医师

　　主诊疝与腹壁外科疾病。

　　**2017年4月16日**

　　儿科 乔荆

　　医学博士 硕士研究生导师 副主任医师

　　主诊儿科疾病，尤其儿童代谢及内分泌疾病。

　　注：4月16日，医院举办“关注儿童生长发育、铸就孩子健康未来”——井冈山联合义诊活动。当天，来自上海各著名医院儿科专家将在儿科开展义诊。

