4月8日，同济大学城市规划设计研究院副院长周玉斌来湘阴县指导城市规划设计工作。县委书记汪灿、副县长刘映球参加。

周玉斌一行先后来到鹤龙湖集镇、进港路和S308线交界处、岳望高速湘阴段六塘互通、袁家铺互通、文体广场、芙蓉大道与滨湖路交界处、燎原水库、芙蓉路和顺天大道房屋立面改造样板点、顺天洋沙湖国际旅游度假区、西湖、滨江路沿线等地仔细察看，详细了解湘阴地形地貌、风土人情、项目规划等具体情况。

周玉斌表示，城市规划要有战略的眼光，站在全局的高度适度超前，为今后的发展保留余地和空间。要在城市主干道和高速道路出入口的立面改造上，适当融入雕塑文化，做好景观打造。要充分挖掘城市内涵和精髓，把江河湖泊通过各种形式串联起来，加强水景设计、生态设计和景观设计，做足水文章，让水活起来，真正留住青山绿水。要注重基础设施和公共配套建设，引进优质教育资源和医疗资源，提高配套设施层次，靠生态发展和公共服务提质来带动城市的发展，延伸拓展空间，让老百姓享受到高品质的城市发展成果。

汪灿表示，各有关部门要认真听取专家建议，加强沟通交流，认真实施县城总体规划修编，做好湘阴县城市规划设计，让湘阴变得更美、更上档次、更具品味。

