作为同济大学思政课教改创新的一种探索，该校去年首推“中国道路·名师讲坛”。年届八旬的著名海洋地质学家汪品先院士，“刀下留城救平遥”的著名城镇遗产保护专家阮仪三教授，上海市哲学学会副会长、秘书长李家岷等都曾登上讲坛。

同济大学马克思主义学院院长丁晓强教授表示，作为学校思政课教学改革又一创新和探索，依托校内外各学科知名专家学者，首开“中国道路•名师讲坛”，旨在让在专业领域各有深厚建树的一批著名学者进入同济思政课课堂，围绕“创新、协调、绿色、开放、共享”五大新发展理念和“经济、政治、文化、社会、生态”五大建设，从不同视角阐释“中国道路”。希望以此能更好地促进思想政治教育与学生综合素质的提升相结合、促进思想政治理论与学科前沿相结合、促进思想政治理论课教师专兼职队伍相结合，从而增强思想政治理论课对当代大学生的针对性、有效性和吸引力。

据悉，“中国道路•名师讲坛”本学期开设6场讲座，另5场分别是同济大学海洋与地球科学学院汪品先院士主讲“科学、文化与海洋”专题（嘉定校区），同济大学经济与管理学院石建勋教授主讲“全球性制度危机与中国的四个自信”（四平路校区+嘉定校区各一场），以及同济大学艺术与传媒学院王健教授主讲“先者生存与优势富集”（四平路校区+嘉定校区各一场），四平路校区面向本科生，嘉定校区面向研究生。

  

