#  同济大学工学博士、启达沃公司总经理成青峰：为人工血管“贴”膜

2017-04-14 10:16:11 来源： [南通网](../../../)

![](../../../attachment/attachement/jpg/site3/20170414/002511e8daf71a5a75e60c.jpg)

**成青峰**，同济大学工学博士，在上海从事高端医疗器械的制备及应用研究。发表SCI、EI论文10篇，拥有发明专利23项。2015年5月，创办南通启达沃医用材料科技有限公司，目前主要研发和生产医疗用新一代人工血管夹层膜和人工皮肤，相关产品在进行药监局检测及后续临床工作，已申请发明专利3项。

“搬运这些机器要格外小心，不能有丝毫损伤。”昨天下午，位于启东高新区博士创业园的启达沃医用材料科技有限公司，总经理成青峰与工人们一起，小心翼翼地搬运几台医用设备，“这些设备国内买不到，都是我们研发团队自行研发定制的，用于批量生产人工血管夹层膜。”成青峰介绍。

作为一家医用材料研发、生产企业，启达沃公司之所以盯上人工血管夹层膜，缘于其巨大的市场前景。据了解，目前国内医院里所使用的人工血管都是从国外进口的，国内没有一家企业生产。启达沃用了几年时间，成功研发了人工血管夹层膜，即人工血管内膜，这可是生产人工血管的重要原材料。

在成青峰的办公室里，摆放着大大小小不同规格的人工血管，看上去像一根根粗细不一的管道；管道颜色有白色和米色两种，这就是人工血管夹层膜。说起人工血管夹层膜的研发过程，成青峰滔滔不绝。在成立启达沃公司前，包括成青峰在内的8名留德博士领衔的研发团队，就已经开始攻克这一难题。

研制人工血管夹层膜，进行了大大小小无数次的实验。“原先的人工血管都没有内膜，这对人体生长十分不利，永远达不到真血管的功能。而有了内膜的血管更符合人体生理机能，能够进行生物因子的交换。研发难度很大，碰到了许多难题，要么渗水，要么通气量不理想。”成青峰说，当时所有人都秉持这样一种信念：坚持，直到成功。
研发人员为此做了上万次的试验，记录了大量技术数据，经过反复比较，改进了传统方法，使用了超细纤维膜，这种膜具有透气不透液的优点，实验终获成功。

研发成功后，生产出的只是样品，要批量生产，还得依靠机器，这可比研发产品还要伤脑筋。“目前全世界能生产人工血管的只有美国、日本、法国三家公司，他们的设备都是自行设计定制的，只用于自己生产不售卖，我们要机器设备只能靠自己。”成青峰笑言，研发团队的一位博士曾经在美国和法国的公司工作过，参与过这类机器的研发工作，所以只一点一点做，先搞小试，成功了再中试，然后还要进行调试。

功夫不负有心人，如今公司每月生产人工血管夹层膜达100米，满足了常州、深圳等几家医疗器械公司的需求。

“虽然还在起步阶段，但是公司已经接到了两年的订单。”成青峰笑着告诉记者，目前公司正致力于增加设备扩大产能，同时要做的是通过多个渠道扩大产品的知晓度，将产品运用于大动脉覆膜支架、心脏封堵器等附加值高的产品上，充分发挥人工血管夹层膜的作用。

记者 黄海 通讯员 蔡樱子

**一键分享至**

