![同济大学200名广西校友贺母校百十华诞](http://image.gxnews.com.cn/uploadpic/2017/04/17/69bf8ff2e9b1f25054cf6dd34aded504.jpg)

同济广西校友会副会长叶成东接受媒体采访。同济广西校友会供图

[广西新闻网](http://www.gxnews.com.cn)南宁4月17日讯（通讯员
周伟玲）八桂大地，同济学子，百十华诞，逐梦同行。为庆祝同济大学建校110周年华诞，4月15、16日两天，近200位活跃在广西经济社会建设中的校友，于南湖公园共同起跑，用自己的实际行动为母校的生日送去最诚挚的祝福。

15日，南湖公园活动现场人潮涌动，靓丽的枚红色T恤将现场装饰成一片欢乐多彩的海洋。到了15时，随着起跑彩炮枪响，近200名校友和家属在领跑员的带领下，从南湖公园李明瑞韦拔群烈士纪念馆广场为起点处出发，环绕着南湖跑步。此次跑步设有3公里组与8公里组。活动参与者有八旬的耄耋老人，也有3岁娃娃。同济校友、前广西政协副主席陈雷卿不顾85岁高龄，也参加了本次“同跑”活动。一路上，选手们你追我赶，啦啦队摇旗呐喊，现场气氛十分热烈。最后，组委会为本次比赛参与者颁发了专用纪念奖章。

![同济大学200名广西校友贺母校百十华诞](http://image.gxnews.com.cn/uploadpic/2017/04/17/a2a4915b85ba72307b9fc6755aa4da00.jpg)

同济大学校友们围绕南湖奔跑。同济广西校友会供图

据悉，此次“同跑济天下”城市同跑南宁站活动由同济大学校友会发起，展现在桂同济人“一直在路上”的积极态度。同济广西校友在政府部门、地产、学校、金融、传媒等各行各业任职，可谓人才辈出，他们为广西的经济发展、城乡建设事业做出了贡献。此次“同跑济天下”城市同跑南宁站活动，响应中央“建设健康中国”的号召，也进一步传承发扬“同心同德同舟楫，济人济事济天下”的同济精神，激励同济校友为广西的经济社会发展继续贡献力量。

![同济大学200名广西校友贺母校百十华诞](http://image.gxnews.com.cn/uploadpic/2017/04/17/2baccd00dbeda39de39cca8a27dd369a.jpg)

校友合影。同济广西校友会供图

据悉，环湖同跑是同济校友“同跑济天下”的其中一站。最后一站将于5月6日在四川省李庄镇举行。美国站同济校友围绕白宫“同跑”。全球56个城市的同济校友用同样的方式向母校庆生。

