## 同济大学党委书记带头上讲堂 看高校形势与政策课如何“变脸”

2017-04-11 21:15:00来源：央广网

　　央广网上海4月11日消息（记者吴善阳
唐奇云）同济大学党委书记杨贤金今天（11日）走上高校思政教育重要组成部分的“形势与政策”讲堂，以“治国理政的新理念新思想新战略”为题，为现场600多名学子解读了习近平总书记系列重要讲话精神。据了解，这也是同济大学形势与政策课“变脸”之后的首场专题讲座。

讲座上，杨贤金分别从“奋斗目标：实现中华民族伟大复兴的中国梦”“根本主题：坚持和发展中国特色社会主义”“习近平总书记关于教育问题的讲话”等六大方面，对总书记的系列重要讲话进行了全面解读。杨贤金通过不时举例说明，帮助同学们更好地理解和把握总书记讲话的思想精髓和核心要义。最后，他勉励同济青年学子自觉践行社会主义核心价值观，做到“四个正确认识”，坚定理想信念，为实现“两个一百年”奋斗目标作贡献。

在杨贤金看来，形势与政策课能帮助大学生认清国内国际形势，全面准确地理解党的路线、方针和政策，进而做到“四个正确认识”，在大学生思想政治教育中发挥着不可替代的重要作用。同济大学土木工程学院的大二学生王嘉铭就在讲座后表示：“飞速变革的时代里，我们的国家还有许多问题亟待解决，而我们责无旁贷。我们只有从严格要求自己做起，扣好人生的第一个扣子，才能通过示范效应带动更多的人，一起为实现中国梦贡献力量。”

据了解，作为高校思政理论教育核心课程“4+1”中的“1”，形势与政策课是高校开展形势政策教育的主渠道、主阵地。为更好地发挥这门课在立德树人方面的重要作用，同济大学于本学期全面启动《形势与政策》课程教学改革：每学期集中开展6次全校范围的专题课程，大一和大二的近8000名学生同时上课；对教学内容进行顶层设计，将国内外形势、政策凝练成国内、国际五大专题课程；由该校马克思主义学院、政治与国际关系学院、经济与管理学院的专业骨干教师和校领导班子，共同组建讲师核心团队，将课堂教学与课后讨论相结合。此外，每次课堂讲授结束，主讲者提出3个开放性问题，每位同学从中挑选一问作为课程小结，期末则是从历次讲座中挑选最感兴趣的专题撰写小论文。

编辑： 林馥榆

关键词： 上海;同济大学;思政教育

