4月15日，同济大学第四十次学生代表大会在四平路校区逸夫楼一楼报告厅召开，校党委书记杨贤金，校党委副书记徐建平，学生处、留学生办公室、保卫处、校团委等单位负责人出席了本次大会。来自全校各院系的学生代表共计280余人参会。复旦大学、上海交通大学、南京大学等兄弟高校学生组织代表也应邀与会。上海市学生联合会主席团代表王峰为大会致辞。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170418/fHvL-fyeiwny3381633.jpg)

杨贤金在讲话中充分肯定了学生会在过去两年里的工作。他指出，学校正在加快推进世界一流大学建设，希望同学们要坚定理想信念，努力肩负起时代使命和社会责任，永葆“同济天下”的初心，不断增强道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。  
杨贤金强调，各级学生组织要坚持思想引领，紧扣时代主题,倾听同学心声，提升工作能力，增强吸引力、凝聚力，更好地团结和引导广大同学听党话、跟党走，为推进“四个全面”战略布局、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。  
第三十九届学生委员会主席张佩作了题为《初心不忘，立足学生群体；因时而进，引领核心价值——在变革中凝聚同济力量》的工作报告，全面回顾学生会过去两年的工作，并将以新时代的学生需求为导向，探索制度改革，精准服务广大同学作为未来两年的工作重点。第四十次学生代表大会提案工作委员会主任张沫作了第四十次学生代表大会提案工作报告，总结汇报了自第三十九次学生代表大会以来提案工作的各项进展和本次大会学生代表的提案情况。会议表决通过了第三十九届学生委员会的工作报告和第四十次学代会的提案工作报告，审议通过了第三十九届学生委员会关于修改《同济大学学生会章程》部分内容的建议及《同济大学学生会改革方法（草案）》。  
徐建平为2016-2017学年同济大学“优秀院学生会”、“优秀院学生会主席”颁奖，土木工程学院、中德工程学院、环境科学与工程学院、汽车学院、海洋与地球科学学院、生命科学与技术学院、经济与管理学院、设计创意学院获得2016-2017学年同济大学“优秀院学生会”称号，土木工程学院任少岚、环境科学与工程学院韩鸿毅、建筑与城市规划学院许可、医学院赵蒙蒙、海洋与地球科学学院杨逸凯、设计创意学院江垚、中德工程学院钟元浩、生命科学与技术学院王洪宁等八位同学获得2016-2017学年同济大学“优秀院学生会主席”称号。  
经济与管理学院、环境科学与工程学院、海洋与地球科学学院、中德工程学院、土木工程学院等五个学院学生会分别针对创新驱动、思想引领、制度建设、国际交流、文化营造等方面介绍了各自工作特色和经验。  
大会遵循可持续发展的理念，倡导节约和循环利用，通过微信按钮集中发布学生提案、工作成果集、成果回顾视频、《2017同济大学学生校园生活状况调研报告》等资料。  
      大会选举产生了第四十届学生委员会和主席团，刘博同学当选为学生会主席，毛玥晴、秦宇婷、郝鹏、韩鸿毅同学当选为副主席。  
徐建平在出席第四十届学生委员会第一次全体会议时，肯定了学生会两年来的工作，还要求新一届学生委员会站位要高、律己要严、谋事要实。要突出学生组织改革的“政治性”，在政治上明对错、辨是非，实现自我教育，引领广大同学把个人理想融入党和国家事业发展之中；要加强自身建设，依法依章程开展工作，完善内部监督的机制与规则，建立健全评价考核制度，从而推动各级学生组织更好履职；要按照“严谨求实，团结创新”的精神，杜绝“行政化”倾向和“官僚主义”作风，把服务同学作为自己的责任和义务，倾听广大学生的呼声、促进广大学生的发展。在今后的工作中，以“抓铁有痕、踏石留印”的劲头，完成自我革新。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170418/-syC-fyeiwny3381638.jpg)

