4月19日上午，我校党委书记杨贤金、校长钟志华一行赴普陀区就同济大学沪西校区功能转型升级发展等工作进行调研座谈。普陀区区委书记施小琳，区委副书记、区长周敏浩，区委常委、副区长顾军，副区长张伟和我校常务副校长伍江、副校长吕培明等出席座谈会。  
会议提出，为更好地服务上海科创中心建设，服务区域经济与社会发展，同济大学正在研究制定沪西校区功能转型升级发展方案。沪西校区将主要定位于打造具有国际影响力的轨道交通板块和生物医药板块，形成高端研发中心和高端人才集聚地，并带动周边区域转型升级。同济大学希望在新形势下，在区校现有合作的基础上进一步拓展新的领域，全面对接，特别是开展创新创业、成果转化领域的合作。  
会议表示，近年来普陀区交通设施基础体系日渐完善、综合环境质量加快提升、地区经济能级加快提升，为同济大学沪西校区功能转型升级发展优化了外部环境。双方可在沪西校区定位优化、规划优化、环境优化等方面进一步开展对接，同时考虑沪西校区和普陀区的内外联动发展，形成紧密对接的工作机制，最终共同促进高端人才和高端研发在市场上落地。  
     双方还对共建上海市科技中学、拓展同济医院办医空间等议题进行了探讨，达成了广泛的共识。  
     我校相关职能部门负责人，杨浦区有关委、办、局负责人参加了会议。  

