（原标题：同济大学党委书记为学子上形势与政策课）

东方网记者刘晓晶、通讯员黄艾娇4月12日报道：校党委书记带头，校领导班子全体成员参与授课；大一、大二近8千本科生同上这门课；马克思主义学院、政治与国际关系学院、经济与管理学院三学院骨干教师一齐上阵……4月11日，同济大学党委书记杨贤金走上作为高校思政教育重要组成部分的“形势与政策”讲堂，以“治国理政的新理念新思想新战略”为题，为现场600多名学子解读了习近平总书记系列重要讲话精神。这也是同济大学形势与政策课“变脸”之后的首场专题讲座。

杨贤金从六大方面对总书记的系列重要讲话进行了全面解读，分别是“奋斗目标：实现中华民族伟大复兴的中国梦”“根本主题：坚持和发展中国特色社会主义”“核心理念：为人民担当，让人民过上好日子”“战略布局：协调推进‘四个全面’”“习近平总书记关于教育问题的讲话”“扣好人生的第一粒扣子”。

讲座中，杨贤金不时举例说明，帮助同学们更好地理解、准确把握总书记讲话的思想精髓和核心要义。最后，他勉励同济青年学子自觉践行社会主义核心价值观，做到“四个正确认识”，坚定理想信念，为实现“两个一百年”奋斗目标作贡献。

作为高校思政理论教育核心课程“4+1”中的“1”，形势与政策课是高校开展形势政策教育的主渠道、主阵地，为更好地发挥这门课在立德树人方面的重要作用，同济大学这学期全面启动《形势与政策》课程教学改革：每学期集中开展6次全校范围的专题课程，大一大二近8000名学生同时上课；对教学内容进行顶层设计，将国内外形势、政策凝练成国内、国际五大专题课程；由该校马克思主义学院、政治与国际关系学院、经济与管理学院等相关学科提供专业支撑，由这三个学院一批专业骨干教师以及校领导班子成员，组建起一支讲师核心团队，按照统一的课程主题和教学大纲进行集体备课、集体研讨；课堂教学与课后讨论相结合，助教组织同学们以小组或班级形式开展课后讨论；每次课堂讲授结束，主讲者提出3个开放性问题，每位同学从中挑选一问题作课程小结，期末从历次讲座中挑选最感兴趣的专题撰写小论文。

“听了杨书记的报告，我又一次深刻意识到了作为一个学生党员的责任之重。飞速变革的时代里，我们的国家还有许多问题亟待解决，而我们责无旁贷。我们只有从严格要求自己做起，扣好人生的第一个扣子，才能通过示范效应带动更多的人，一起为实现中国梦贡献力量。”土木工程学院大二学生王嘉铭说。

同济大学党委书记杨贤金表示，形势与政策课能帮助大学生认清国内国际形势，全面准确地理解党的路线、方针和政策，进而做到“四个正确认识”，在大学生思想政治教育中发挥着不可替代的重要作用。我们对形势与政策课在教学内容、师资配备、学生学习效果检验等方面实施整体改革，促进这门课程进一步规范化，带动学校大学生思想政治工作更加扎实有效。

(原标题：同济大学党委书记为学子上形势与政策课)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑：王晓易_NE0011

