  本报讯
（记者杨洪伦）今年是上海同济大学110周年校庆，15日上午，150名吉林籍同济校友在长春世界雕塑公园举办“同跑济天下”活动，以此来为母校庆生，同时激发自己的荣誉感，更好地为吉林经济社会发展做贡献。

当日10时，150名来自省内各地的同济校友同步起跑，绕长春世界雕塑公园内环路一周，慢跑之余，他们也不忘领略园内精美的雕塑作品。同济校友朱玮告诉记者：“我来长春创业三年多了，多次和家人到雕塑公园游览，每次都有意犹未尽的感觉。今天和校友一起在此为母校庆生，很开心。”

  之后，同济校友们又参观了长春市城乡规划展览馆，更加深入地了解了长春的城市历史和发展战略。

以这种方式为母校庆生，2015年同济大学毕业到长春参加工作的胡可深感有意义：“我毕业后就作为选调生到长春工作，平时也没觉得有何不同，今天才知道，原来有这么多母校的前辈已经在吉林省内各行业作出了各自的成绩。我将加倍努力工作，报效长春，为母校增光添彩。”

据悉，目前在吉林省内工作和创业的150名同济校友，大多活跃在长春城市建设和汽车领域，几十年来，一代代同济校友禀承“同心同德同舟楫，济人济世济天下”的校训，在各行各业为吉林省、长春市经济社会发展贡献了自己的力量。

