# 向蔚蓝世界进军 亨通光电与同济大学合资设立海洋装备公司

今天，江苏亨通光电股份有限公司发布公告称，2016年，亨通光电全资子公司江苏亨通海洋光网系统有限公司，和同济大学海洋与地球科学学院共同成立海洋工程技术研发中心，在海洋观测网的海底主基站、观测平台等组网接驳设备、海底光电复合缆、海工器件和水下观测网的系统集成、工程施工等领域开展研究。目前相关技术已具备产业化及工程应用条件，双方决定共同出资，在上海临港海洋高新园区设立上海亨通海洋装备有限公司，从事水下观测网的硬件研发生产、软件开发、工程施工、数据采集、系统集成及大数据服务。

4月1日，亨通光电与同济大学合资公司签约仪式在苏州举行，同济大学党委书记杨贤金，副校长顾祥林，科研院院长贺鹏飞，同济海洋学院院长翦知湣，国家973项目首席科学家、同济大学特聘教授周怀阳；上海临港海洋科技创业园总经理王剑；吴江区区长李铭，区委常委、经济开发区党工委书记徐晓枫；亨通集团董事局主席崔根良，亨通集团执行总裁、亨通光电董事长钱建林，行政副总裁吴如其，战略发展总监唐平华及亨通海洋总经理许人东等出席并见证签约仪式。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170414/8c89a5e922811a5ae0ee14.jpg)

崔根良主席在讲话中，介绍了亨通集团发展情况以及在海洋领域的最新进展。近几年来，亨通紧跟国家“一带一路”、中国制造2025、宽带中国战略、新能源、海洋战略的实施，坚持创新驱动，推进产业升级转型，向高端领域、高端市场迈进。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170414/8c89a5e922811a5ae0ee1d.jpg)

崔根良主席表示，同济大学是我国知名高校，在海底观测网研究领域具有强大的科研和技术实力。本次合作是双方产学研强强联合、最高层次的合作，对双方来说是具有里程牌意义的大事件。希望能跟同济大学继续加强高层互访、增进相互了解，进一步深化拓宽双方合作新领域，创新校企合作新模式，推动更多的研发成果产业化，开启校企全面合作的新篇章。亨通将全方位支持合资公司工作，不遗余力地支持加快工作进程进度，使新公司尽快出产品、尽快形成规模产能，尽早服务于国家海洋开发战略，为实现双方为新公司制订的中长期发展规划目标而不懈努力。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170414/8c89a5e922811a5ae0ee1e.jpg)

杨贤金书记表示，亨通是国内著名的光通信企业，在国际上也有较高的知名度，依靠强大的创新能力实现了快速发展。本次签约是强强联合，希望未来双方能够以国家重大战略需求为导向，立足深海科学技术最前沿，不断深化交流合作；希望合资公司在双方的支持下，以技术创新为动力，更好地实现发展目标。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170414/8c89a5e922811a5ae0ee1f.jpg)

王剑总经理介绍了上海临港海洋高新园区的发展情况及未来规划，对同济大学和亨通光电的合作及合资公司落户临港海洋高新区表示祝贺和感谢。他表示，临港高新区将全力以赴，利用好自身特殊的政策优势，为合资双方做好服务，提供各项支持和帮助，希望双方合作早结硕果，为我国海洋事业做出更大的贡献。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170414/8c89a5e922811a5ae0ee20.jpg)

翦知湣院长及许人东总经理分别介绍了合资项目的研发及合资企业的筹备情况。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170414/8c89a5e922811a5ae0ee21.jpg)

李铭区长表示，亨通是吴江民营企业的代表、一面旗帜，在全国同行也是规模最大、做的最好的，多年来对整个吴江的经济社会发展做出了很大贡献，在科技创新方面也是走在前面。当前吴江正在积极地推动创新驱动、校企合作，尤其是是以企业为主体的创新系统的建设。本次同济大学与亨通的合作是强强联合，既体现了一种战略的眼光，也是对吴江民营经济发展的一种引领。吴江将全力支持亨通与同济的合作，为项目的开展创造积极的条件，提供优质的服务配套，祝愿亨通和同济的海洋观测网项目能够早日结出硕果，服务国家海洋战略,为实现海洋强国贡献力量。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170414/8c89a5e922811a5ae0ee22.jpg)

  
顾祥林副校长、钱建林董事长代表双方签约

亨通海洋装备有限公司注册资本10060万元，其中：亨通光电和上海亨通通信设备有限公司现金出资7042万元，占出资比例的70%；上海同济资产经营有限公司等以海底观测网技术出资3018万元，占出资比例的30%。

国家十三五规划提出要实施海洋立体观测网重大工程，国家发改委、国家海洋局发布了促进海洋经济发展的指导意见，提出到2020年建设10-20个海洋经济示范区，海洋工程建设已提高到国家战略层面，并在大力推进之中。亨通光电公告称，装备公司将从海底光缆研发生产、销售向上游拓展海洋装备研发生产、工程设计、系统集成，向下游发展海洋工程总包服务、海洋数据采集及大数据服务，积极参与国家智慧海洋工程建设，推动公司可持续发展。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170414/8c89a5e922811a5ae0ee23.jpg)

亨通光电公告表示，公司设立后，响应国家智慧海洋、全球海洋立体观测网等长远发展战略，近期将以海底观测网为核心，发展科学观测网、专用观测网、军用观测网及民用观测网，推动智能化海洋立体观测网产业化，探索海底观测网总包工程服务；远期发展海洋大数据服务，打造集水下观测网的硬件研发生产、软件开发、工程施工、数据采集、系统集成及大数据服务为一体的海洋光网产业链。

同济大学是我国最早提出、推动并开展海底观测网研究的科研单位，建成了国内第一个"海底观测研究实验基地"，拥有海洋地质国家重点实验室，代表中国参加国际综合大洋钻探计划(IODP)，在该领域科研水平居国际前列。多年来，通过海底观测网的科学技术研究，形成了在海底远程输变配电、通信和控制、组网及传感等方面的知识产权和研发优势。

亨通光电积极开展海底光纤网络、海底超高压电网的相关技术产品研发及产业化推进，国内规模最大的海底光缆工厂已经投入运营，有中继海底光缆在国内率先通过4400米海试，获得UQJ及UJ认证，产品可应用8000m水深，在中国联通、中国电信，马尔代夫，科摩罗，伯利兹等国内外重大海洋通信工程项目上应用，并在国际上经受住了不同海况条件的考验和检验，为中国赢得了世界声誉。

智慧海洋是海洋经济的重要方向发展，海底高速公路建设是智慧海洋建设的基础。本次投资设立上海亨通海洋装备有限公司，将在服务于国家海洋战略的基础上，以国家重大战略需求为导向，依托同济大学的科研力量，立足深海科学前沿技术的制高点，建设公司海洋系统产业链，推动公司通信业务从陆地走向海洋。

关键词：亨通 同济大学 观测网 UQJ UJ

