­
近日，同济大学举办MBA名师讲座，同济大学特聘教授、经济与管理学院发展与改革战略委员会主任、经济与管理高等研究院院长李垣教授发表了主题为《中国制造2025与企业管理创新》的名师讲座。

![](http://upload.mnw.cn/2017/0414/1492163314864.jpg)

­
李垣教授认为，中国的制造业整体落后，无法长期掌握核心技术，创新能力不高，创新体系不健全，与发达国家相比，仍有很大差距。“我们需要追赶，需要创新，但中国企业的创新之路无法一味照搬发达国家的老路子，需要综合国情及文化环境的因素，发挥所长，开辟自己的道路。”

­
“未来是个紧密联系的商业世界，单一产品创新不再满足市场需求，需要向平台创新和系统创新转变，”李垣教授娓娓道来。除此之外，单一的企业创新也会向联合创新、产业创新的方向升级；企业不再主导创新，而是由客户一同参与创新过程；竞争创新会向共享创新转变；更多的虚拟产品会进入市场；企业不单单拘泥于服务模式的创新，会更多思考从如何为受众带来更多价值创新；而大众创新也慢慢向私人订制创新转变。

­　　要实现这些创新，在李垣教授看来，除去社会制度、经济环境和文化认知在起作用，企业还需构建全新的创新体系来支撑这场制造业大规模转型升级。

­
“我把这种管理模式叫做‘6I’，首先要有独特的范式，要有整合管理，要有制度突破的才能，要有激励性治理、包容性文化和创新的教育及培训。”讲座过程中，李垣教授结合红领西服、共享单车、华为、苹果、海尔等企业案例，用诙谐幽默的语言深入浅出地阐述了企业在这6个要素的深层次含义。

