  本公司董事会及全体董事保证本公告内容不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实性、准确性和完整性承担个别及连带责任。

  重要内容提示:

  ●
江苏亨通[光电股份](http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600184/nc.shtml)有限公司、上海亨通通信设备有限公司、上海同济资产经营有限公司以及吕枫、季福武、吴正伟共同出资10060万元，投资设立上海亨通海洋装备有限公司；

  ●
上海亨通海洋装备有限公司主要从事水下观测网及海上石油生产系统等所涉及的水下装备硬件研发生产、软件开发、工程施工、数据采集、系统集成及大数据服务，集水下观测网上下游产业为一体；

  ● 本次投资金额在董事会授权总经理决策范围内。

2016年，[亨通光电](http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600487/nc.shtml)全资子公司江苏亨通海洋光网系统有限公司和同济大学海洋与地球科学学院共同成立海洋工程技术研发中心(详见上海证券交易所网站公告，公告编号：2016-083号)，在海洋观测网的海底主基站、观测平台等组网接驳设备、海底光电复合缆、海工器件和水下观测网的系统集成、工程施工等领域开展研究。目前相关技术已具备产业化及工程应用条件，双方决定共同出资设立上海亨通海洋装备有限公司，从事水下观测网的硬件研发生产、软件开发、工程施工、数据采集、系统集成及大数据服务。

  一、协议主要内容

  1. 出资

公司注册资本10060万元，其中：亨通光电和上海亨通通信设备有限公司(以下简称"亨通通信")现金出资7042万元，占出资比例的70%；上海同济资产经营有限公司、吕枫、季福武、吴正伟以海底观测网技术出资3018万元，占出资比例的30%。其中：上海同济资产经营有限公司占9%，吕枫占10.5%，季福武占8.4%，吴正伟占2.1%。无形资产出资以备案文件为准。

  2. 出资期限：亨通光电及亨通通信首期出资5000万元，于公司成立后一年内完成现金出资，并于公司成立后二年内完成其剩余出资；上海同济资产经营有限公司、吕枫、季福武、吴正伟在本合同签订后十二个月内完成其无形资产出资的全部审批流程，并依法办理完成无形资产产权转移至公司的全部手续。

  3. 公司的经营范围为：海洋和江河湖泊等水下观测网上的主基站（主接驳盒）、观测仪器适配器（次接驳盒）、水下观测平台、仪器、传感器、声呐系统、海管及水下特种缆等组网设备和器件，及监测、控制和可视化软件的研发、设计、制造和销售；海洋和江河湖泊等水下观测网、预警探测网、通信网、环境感知网的组网设计、系统集成和工程服务；海洋和江河湖泊等环境大数据分析、存储以及网络化和信息化技术服务；自营和代理海洋和江河湖泊等水下产品与工程技术服务的进出口业务；海洋装备产业链的战略布局和发展行业研究、技术咨询、产业资源整合和成果转化服务。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

  二、发展规划

公司设立后，响应国家智慧海洋、全球海洋立体观测网等长远发展战略，近期将以海底观测网为核心，发展科学观测网、专用观测网、军用观测网及民用观测网，推动智能化海洋立体观测网产业化，探索海底观测网总包工程服务；远期发展海洋大数据服务，打造集水下观测网的硬件研发生产、软件开发、工程施工、数据采集、系统集成及大数据服务为一体的海洋光网产业链。

  三、项目意义

发展海洋经济，科学开发海洋资源，保护海洋生态环境，维护海洋权益，建设海洋强国是我国海洋战略的既定方针。党的十八大报告强调"提高海洋资源开发能力，坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国"，并提出"要夯实经济富海、依法治海、生态管海、维权护海和能力强海五大体系，实施智慧海洋等六项重点工程"；国家十三五规划提出要实施海洋立体观测网重大工程，国家发改委、国家海洋局发布了促进海洋经济发展的指导意见，提出到2020年建设10-20个海洋经济示范区，海洋工程建设已提高到国家战略层面，并在大力推进之中。

同济大学是我国最早提出、推动并开展海底观测网研究的科研单位，建成了国内第一个"海底观测研究实验基地"，拥有海洋地质国家重点实验室，代表中国参加国际综合大洋钻探计划(IODP)，在该领域科研水平居国际前列。多年来，通过海底观测网的科学技术研究，形成了在海底远程输变配电、通信和控制、组网及传感等方面的知识产权和研发优势。

亨通光电积极开展海底光纤网络、海底超高压电网的相关技术产品研发及产业化推进，国内规模最大的海底光缆工厂已经投入运营，有中继海底光缆在国内率先通过4400米海试，获得UQJ及UJ认证，产品可应用8000m水深，在[中国联通](http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600050/nc.shtml)、中国电信，马尔代夫，科摩罗，伯利兹等国内外重大海洋通信工程项目上应用，并在国际上经受住了不同海况条件的考验和检验，为中国赢得了世界声誉。

智慧海洋是海洋经济的重要方向发展，海底高速公路建设是智慧海洋建设的基础。本次投资设立上海亨通海洋装备有限公司，将在服务于国家海洋战略的基础上，以国家重大战略需求为导向，依托同济大学的科研力量，立足深海科学前沿技术的制高点，建设公司海洋系统产业链，推动公司通信业务从陆地走向海洋，从海底光缆研发生产、销售向上游拓展海洋装备研发生产、工程设计、系统集成，向下游发展海洋工程总包服务、海洋数据采集及大数据服务，积极参与国家智慧海洋工程建设，推动公司可持续发展。

  四、风险提示

本合资企业依托国家海洋战略，发展应会受国家海洋战略实施进程影响。同时，无形资产出资尚需经有关部门备案，具体结果以备案文件为准。公司将根据法律、法规、规范性文件的要求，跟踪有关事项进展，及时履行信息披露义务。敬请广大投资者注意投资风险。

  五、备查文件

  1. 合资合同。

  特此公告。

  江苏亨通光电股份有限公司

  董事会

  二○一七年四月六日

