临港地区深海产业链又添新成员。日前，同济大学与国内光电巨头、苏州市吴江区最大民营企业亨通集团合资设立的上海亨通海洋装备有限公司正式签约落户临港海洋高新园区，临港地区深海观测科技创新正式走向产业化道路。





[](http://images.shobserver.com/news/news/2017/4/15/39e479e9-6a88-463d-
9ef3-b8d1b1cb99e5.jpg)[![](http://images.shobserver.com/news/news/2017/4/15/39e479e9-6a88
-463d-
9ef3-b8d1b1cb99e5.jpg)](http://images.shobserver.com/news/news/2017/4/15/39e479e9-6a88
-463d-9ef3-b8d1b1cb99e5.jpg)



在临港地区建成投用的同济大学海底观测基地，是国家重点实验室和“十二五”重大科技专项，也是我国大洋钻探和深海研究的重要基地，已经完成了我国首次南海国际大洋钻探航次及“地球圈层相互作用的深海过程和深海记录”研究，在考察、勘探、重磁地震的地球物理、深海钻探和深海大洋基础研究等方面处于全国领先、国际先进地位。



作为光通信企业，亨通集团近年来的业务从陆地逐渐向海洋延伸，积极推进海底光纤网络、海底超高压电网的相关技术产品研发及产业化发展。



落户临港海洋高新园区的上海亨通海洋装备有限公司注册资本10060万元，其中上海同济资产经营有限公司等以海底观测网技术出资占股权比例达到30%。该公司将依托同济大学海底观测网，响应国家智慧海洋、全球海洋立体观测网等长远发展战略。近期将以海底观测网为核心，发展科学观测网、专用观测网、军用观测网及民用观测网，推动智能化海洋立体观测网产业化，探索海底观测网总包工程服务；远期将发展海洋大数据服务，打造集水下观测网的硬件研发生产、软件开发、工程施工、数据采集、系统集成及大数据服务为一体的海洋光网产业链。



近年来，临港地区瞄准世界海洋科技前沿，以深潜、深测、深探领域的科技创新和产业发展为重点，着力打造深海科技创新高地。其中，彩虹鱼深渊探测器已经成功开展了万米深渊科考工作，国内首个深渊生物样品大数据中心也已率先启用。彩虹鱼项目“政府支持+民间投资”的科技成果转化模式也是产业化的具体创新和实践。



在临港地区已经明确的《科技创新中心主体承载区行动方案》中，海洋装备产业是临港地区立足国家战略、依托上海优势，加快构建“2+3+4”产业体系的支柱产业之一。临港地区将打造以深海技术、海洋观测、船舶关键技术、海洋资源开发利用为核心的先进产业链，海洋设备、资源开发利用的产业聚集区和具有全球影响力的海洋科技研究集聚区。



* * *

编辑邮箱：[jfshquxian@163.com](mailto:jfshquxian@163.com)  文内照片由临港管委会提供  题图来源：视觉中国
图片编辑：苏唯

