　　央广网上海4月18日消息（记者吴善阳 唐奇云
通讯员黄艾娇）同济大学年逾八旬的汪品先院士于本学期主动请缨，为全校学子开设《科学、文化与海洋》的公选课，激励同济青年深耕创新文化土壤，勇于投身科创实践，目前开讲三场，场场爆满、未讲先热，受到大批学子追捧。当前，同济大学一批专业教师将专业教学与思政教育有机结合，在“课程思政”方面作出了可贵的创新探索，赢得学子纷纷点赞。

**　　在工科生心底播下“工程伦理”的种子**

魁北克大桥坍塌事故、切尔诺贝利核事故、日本福岛核事故、挑战者号航天飞机事故、印度博帕尔毒气事故……探究这些触目惊心的重大工程事故背后，原因何在？工程师当在其中承担怎样的责任？2015年初，一门名为《工程伦理学》的公选课首次在同济大学推出，吸引了不少工科学子的目光。

“工程师除了具备专业知识和技能外，还尤其需要接受伦理学的学习，学会如何伦理决策，否则可能会给社会带来非常大的危险。”课程的发起者、时任同济大学土木工程学院院长的顾祥林说，“这门课从哲学、伦理学、社会学、法学、管理学等多角度解读工程师职业规范，主要讨论三方面内容：行为对错的评价标准是什么？工程师应该具有什么样的行为？工程师如何塑造正确的行为？我们希望引导工科学生学会在未来工程实践中正确决策。”

以挑战者号航天飞机事故为例，授课老师先从飞机失事说起，对这一案例进行抽丝剥茧、层层剖析：早有迹象可循，为何未能把好安全关口？从事故中汲取教训，工程师应当何为？经一步步分析、讨论，继而在《工程师伦理准则》中对照相应条款，逐步培养工科学子普遍形成相应的思维方法。每次课前，还有观影预热，同学们要观看一部与所讲专题相关的电影作为预习，每个专题授课完毕，还会布置相应的思考题，激发同学们后续更深层次的思索。

**　　以“和谐城市”价值观促多专业协同解决城市问题**

一门汇聚多学科名家、多专业视角探讨中国城镇化道路的公选课，一经开出，吸引全校16个专业的学生纷纷选修，其中还有不少校友、校外人士、甚至是之前已经修完这门课的学生等人旁听，选课学生对课程满意度高达97%。《可持续智能城镇化》开课2年，何以集聚如此高人气？

　　“城市问题，并不只是城市规划家、城市建设者的事，每一个公民都肩负着责任。”
课程总负责人、同济大学建筑与城市规划学院教授吴志强说，“这门课导入多学科协同创新，让不同专业学生了解可持续城镇化的基础知识，结合自身的专业学习，树立起‘和谐城市’价值观，为今后在工作中与其它专业协同解决城市问题、参与城市共建治理奠定基础。”

据了解，该课程绝非纸上谈兵，特设“实践教学”环节，联手一批实践教学特色基地，开展以智慧城市为主题的现场参观活动。活生生的城市实践，激发了学子思考、分析可持续智能城镇化领域现实问题的责任感和热情。跨专业、多元化的生源，让互动、交流起来别开生面，创新火花迸发，协同创新的种子就此萌芽。

**　　在外语学习中提升文化自信、传播“中国声音”**

对于同济大学德语专业研一女生、学生党员史若彤来说，阅读并翻译德文原版的《共产党宣言》是一种愉快的学习体验。一门名为《德汉科技翻译》的课程为了让学生接触多元化题材，在主打科技类翻译的同时也增设了一些人文类读本，借由德语专业学生的这一天然语言优势，马克思另一原版著作《资本论》继《共产党宣言》之后，也于这学期走进了德语专业课堂。

而在同济大学外国语学院英语专业课堂上，看到的是一片“中国元素”亮眼的文化交融风景，英语翻译让中华历史文化、中国时政穿上英语外衣；英语写作更多聚集中国老龄化问题、中国故事、中国实践；而在《跨文化交际学概论》课堂讨论中，同学们共话儒家思想“和而不同”对中国参与全球治理的价值何在、五大发展理念是否具有世界意义、跨文化交际与“一带一路”战略实施是何关系。

主讲教师黄立鹤介绍道，随着中国深入参与全球治理的进程不断推进，近年来英语系在英语教学中注重将语言教学与思政育人紧密结合，引导学生从全球视野看待中国发展与中华文化，以增强同学们的价值认同与文化自信，从而既拓展他们的国际视野，又坚定中国立场、面向世界传播“中国声音”。

