（原标题：第三届“同济-沃动杯”江浙沪汉硕教学技能大赛在同济大学顺利召开）

2017年4月8日-
9日，“江浙沪汉语国际教育硕士教学技能大赛暨汉硕培养创新模式学术研讨会”在同济大学国际文化交流学院顺利召开。本届大会由江浙沪汉语国际教育硕士专业学位教学联盟主办，同济大学国际文化交流学院承办。一直致力于推动全球语言文化交流和发展的互联网教育革新企业，上海沃动科技有限公司受邀协办了此次大会。

随着中国经济的发展和国际交往的日益广泛，中国人对世界各国不同语言的需求急剧增加，同时世界各国对汉语的需求也在快速增长。为了更好的传播此次汉语教学大赛，提升研究生教学技能，促进汉语国际教育学科建设和人才培养，建立全球语言地球村实现全球无障碍交流，同济大学国际文化交流学院，采用了最新的直播技术进行了全球直播。

4月8日，来自复旦大学、南京大学、华东师范大学、浙江大学、上海师范大学、东南大学、扬州大学等15所院校的28名汉语国际教育硕士研究生积极参与了此次大赛。参赛选手给大家奉上了一场精彩的视听盛宴，经过激烈的角逐，来自华东师范大学的乐佳颖同学和杨家忆同学从各校选派的优秀选手中脱颖而出，分获中国学生组和留学生组教学技能大赛冠军。

在次日的研讨中，各校汉硕一线教师针对“汉硕培养模式的现状与创新”、“汉硕课程设置与学生未来发展”、“语言教育与文化传播的关系”三大议题，展开了热烈讨论。此次大会Pop
On作为合作语言服务APP，给国际汉语的发展注入了创新学习模式的新鲜血液。从学生的需要、学校的需要、国家的需要、世界的需要出发，基于秉持中华文化自信的师资培养机制，基于江浙沪高校汉语国际教育师资的培养经验，基于现代网络技术对汉语教学的支持，共同探索具有世界实践可能的人才培养理论和模式。

本次沃动科技与同济大学合作共建的“双向训练平台”是语言教学创新模式的成功尝试，在沃动科技成熟的移动互联网技术的支撑下，打造出全新的服务模式。“江浙沪汉语国际教育硕士教学技能大赛暨汉硕培养创新模式学术研讨会”的成功召开，对创新型的“用户+内容+服务”的汉语国际教育模式产生深远影响，是多方教育携手技术共同探究移动端在对外汉语教学方面的创新发展模式的新起点，是汉语教学应对新型教育方式变革的完美启航。

![第三届“同济-沃动杯”江浙沪汉硕教学技能大赛在同济大学顺利召开](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/0/0c/0ce679607890a40aaaee7be6ff333a4d.png?imageView&thumbnail=550x0)

来源网站：中国网  
原文标题：第三届“同济-沃动杯”江浙沪汉硕教学技能大赛在同济大学顺利召开  
原文链接：http://science.china.com.cn/2017-04/10/content_9426855.htm

(原标题：第三届“同济-沃动杯”江浙沪汉硕教学技能大赛在同济大学顺利召开)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：台海网  责任编辑：王晓易_NE0011

