　　2017年上海小升初，他从上外附小一路走来，在上外附中又有怎样的“神仙日子”呢？一起来看学霸的讲述。  
  
　　学霸认证：夏源一  
  
　　授课年级：乐加乐五升六综合强化班  
  
　　成长轨迹：上外附小——上外附中——上海外国语大学  
  
　　学霸语录：ShallIcomparetheetoasummer‘sday？Thouartmorelovelyandmoretmperate.

![](http://files.eduuu.com/img/2016/12/09/101431_584a13876e929.jpg)

**　　一、刘翔三度到我家**  
  
小学时，我就读于虹口区的一所民办小学，贝贝英语小学。在三年级升四年级的那个暑假，我们突然接到通知：从下学期开始，学校将正式改名为上海外国语大学附属外国语小学；校舍也从原来的广灵二路搬到了现在的广粤路上。就这样，我们“稀里糊涂”的成为了上外附小的第一批学生。  
  
虽然改了名，换了校舍，不过贝贝英语小学的原班教师人马和原来的制度都完好的保留了下来。我们也很快习惯了新的校舍，迁校对我们来说就像是一个小小的插曲，并没有改变什么。  
  
在上外附小度过了第一个年头之后，就要升入五年级了。写作升入五年级，实则读作三个大字：小升初。经过家人的商讨，我选择了当时虹口区的两所重点中学：复兴以及华初。以当时的情况来说，我在班里的成绩比较优秀，综合来看大概在班级前三的位置；虽然没有重点突击过各类杯赛，但几年下来也算是断断续续拿了一些证书，仔细整理一番居然也能有十几二十多张，还算拿得出手。这样推测下来，还是能够比较轻松的进入复兴或者华初的。这时，我奶奶突然发话了：“小孩子这么聪明，为什么不去上外附中试一试呢？”  
  
其实，并不是不想去，而是以前根本就从未想过能进这样的学校。作为著名的“神仙学校”，其入学难度自然也是神仙级别的。相传每年他们只发放2000张面谈通知书；经面谈环节预录取后还要参加语数外的笔试，最后只择优录取240名新生。（此为2006年时的情况，如今每年只招收120名学生，竞争更加激烈）  
  
不过，反正尝试一下也没有任何损失，那为什么不去试一试呢？抱着这样的想法，我开始为上外附中的面谈准备起来了。说是准备，其实也并没有做什么特别的事情－－只是按照学校的招生简章规定寄送报名材料，然后就是拿着一本爸妈不知道从哪里找来的历届上外面试真题集翻来覆去的看而已。毕竟，最重要的还是靠自己在平时各方面的积累。  
  
一天，家中突然收到快递，是EMS的到付信件。蓝色的大信封，上面印着刘翔经典的跨栏动作。打开信件——是来自上外附中的面谈通知书！不过还不能高兴的太早，这只是通过了重重关卡中的第一关而已。面谈中具体问了哪些问题我早已记不得了，唯一能记住的是，考察英语的问题很多，还有很多综合性、常识性的问题。这不难看出面谈的考察重点：学生的综合素质，以及重点的英语表达运用能力。知识点还是那些知识点，但是换一种方式，换一个面貌，你还能不能认出它？参加面谈的学生都是在各自学校中成绩优秀的那一批学生，可是要说实际运用能力、随机应变能力，是否都还和考试的成绩一样优秀呢？  
  
没过几天，家中再次收到了EMS的到付信件——是预录取通知书。说实话，自己都从来没想过能走到这一步。连家里都说我是“额头长到天花板去了”。能走到这里，那么离最后的正式录取也就不远了。流程也很简单，上午体检，下午参加笔试，家长则要参加学校的外语语种说明会。  
  
不久，第三封EMS到了。刘翔再一次为我们带来了好消息——正式的录取通知书。整个过程被我爸戏称为“刘翔三度到我家”——很简单、很紧张、很出人意料。我爸将这印着刘翔的EMS信封连同三张通知书完好的留存了下来，以作纪念。  
  
**　　二.神仙学校看这里**  
  
人们都说上外附中是一所“神仙学校”，而在里面的学生都是“神仙”，七年一贯制，没有中考压力，高中毕业后以出国保送为主流，高考人数极少。在这样几乎没有升学压力的环境下，里面的学生无论是学习成绩还是综合素质却也是一流的。那么，究竟是不是这样的呢？或者说，是什么造就了“神仙学校”的传说？在这里，我想以一个普通的上外附中学生的身份来分享一下我的看法。

