　　**中国教育在线讯** 10月19日下午，由全国国际学校校长联席会主办，中国教育在线、上海外国语大学教育集团、51offer、上海思源教育集团协办的“国际学校课程体系建设与实践沙龙”在上海交通大学隆重举行。此次活动吸引了来自全国近300位国际学校负责人、国际教育机构以及一线教育工作者参与。

![](./W020161102646070070559.jpg)

　　在沙龙现场，上海外国语大学博士生导师梅德明教授与大家分享了自己的感受。具体如下：

国际教育不等同于美国教育，也不等同于英国教育，或者说不等同于某一个地区的教育，到目前为止还没听到有关于我心目中的国际教育到底应该是一个什么样的教育。我们国家作为一个开放的大国，拥抱这个开放的时代，中国教育也是国际教育的一部分，我们不能把中国教育与美国教育或者英国教育，或者某一个地区的教育二元对立。

国际教育或现在基础教育课程体系要从一个大的观念来进行讨论，其中最主要的就是育人，这个大的观念涉及到育人的价值，要体现育人的价值还有一个路径就是育人的方法。体现育人的价值要通过某种方法，我认为最好的路径就是课程，唯有课程才能把这两者结合好，那么这个课程体系其实除了课程理念，还包括课程方案、课程目标、课程内容、课程评价以及学生的未来发展，任何一个教育体系，必须要考虑到学生的全面发展和个性发展，这两个方面缺一不可，中国现在正在进行规模空前的基础教育改革，就是要解决怎么育人，育什么样的人，更主要的是我们要解决育什么样的人。

那么，到底应该培养什么样的人，我自己的体会应该是一个有情怀、有事业的人。比如家国情怀、中国情怀，我们讲的事业、国际事业或者是全球事业。另外，必须是有能力的，也就是能够融入这个世界，能够为人类的文明和人类的未来做出贡献的，因此我们现在非常看重的是当我们把知识技能态度和价值观合在一起的时候，我们特别关心培养的孩子应该是一个有沉淀的，具有创造力素养的孩子。

![](./W020161102646070088389.jpg)

如果说我们的评价出现了问题，我们的方案做的再好，引进力度再大，课程模式、学习方式没有得到根本的转变，最终将会自己打败自己。在国际学校课程体系建设工作中，在丰富的实践基础上，我们是怎么来评价学生的，怎么来评价我们的作风、评价我们课程的呢？引进一个考试或者是一项课程，必须放在一个面向未来的角度，我们应该培养什么样的人，我们应该造就一批什么样的人，不管是用我们自己的力量，国际合作的力量，或者送出去以后回来的这些孩子，他面对未来的这个世界是不确定的，换句话说我们给孩子的教育就是用现在所学到的知识、技能、态度、价值观，形成一种可以持续发展、自我改变和自我适应创造力的一种素养，也就是说他在自己学校所学的东西可以忘记，那些所学的技能可能在很多场合用不上，但是他对一个变化的世界，一个不确定的世界，他有应对处理能力，甚至有改变能力。

　　国际学校课程体系建设要从它的体系性，从它的大观念，从造福于我们国家和人类的未来这些角度进行探讨。

[关于举办“2017年高考志愿填报网上咨询周”的通知](http://gaokao.eol.cn/news/201703/t20170323_1500628.shtml)

　　咨询电话：010-62603078

无标题文档

[![](http://img.eol.cn/images/cer.net/jijiao/hgz2.png)](http://haogaozhong.eol.cn/)

![](http://gol.edu.cn/images/a43.jpg)

中国教育在线微信公众号

![](http://gol.edu.cn/images/a39.jpg)

留学微信公众号

![](http://gol.edu.cn/images/a38.jpg)

本科留学qq群:436560382

