**本网讯  **4月14日，深圳市大学城丽湖实验学校校长房超平、教导主任梁志斌一行5人来到上外尚阳学校考察交流并签署缔结姐妹校合作协议。校党支部书记、校长席璐带领学校教学室主任会见深圳市大学城丽湖实验学校领导、教师代表团一行。 

上午，上外尚阳外国语学校与深圳市大学城丽湖实验学校分别进行了三年级语文、二年级英语、一年级数学的同课异构教研活动。整个过程，既有语、数、英教师呈现的精彩课堂，也有一线老师的说课反思，还有领导、专家的指导点评。

语文教师重视教材的文本解读，将阅读与写作、积累与运用紧密结合，将学生的主体性彰显的淋漓尽致，受到各位专家和老师们的一致好评。数学教师立足课程目标，教学形式多样，对教材的把握和教学方法的设计注重了学生个体差异和强调了师生互动，将数学与生活紧密地结合起来。英语教师基于语用任务，设计语用训练，强调真实体验，注重能力培养。两位老师的语境设置一真一趣，文本推进一精细一统整，语用任务一由此及彼一由彼推此，妙不可言！

“同课异构”让大家清楚地看到不同教师对同一教材内容的不同处理，不同教学策略所产生的不同教学效果，由此打开了教师的教学思路，彰显教师教学个性，是继承和批判的统一，真正体现了资源共享、优势互补，在“同中求异”、“异中求同”比较过程中提升我们的教学水平。

期间，深圳市大学城丽湖实验学校一行还参观了尚阳学校的“城市少年宫”、“黄莺楼”、“太阳鸟楼”、“屋顶花园”……。

当天下午，双方本着优势互补，资源共享，互融合作，共同发展之原则，在行政楼会议室举行座谈会和缔结姐妹校签约仪式。会议由教导主任葛亮主持。出席签约仪式的有上海市普陀区教研室数学教研员吕菊芬女士，上海外国语大学尚阳外国语学校党支部书记、校长席璐，深圳大学城丽湖实验学校校长房超平以及双方领导和教师代表。  
首先两校通过各自学校的宣传短片互增了解。

接着双方校长入座签约台正式签订交流意向书。双方表示：将以人才培养为中心，以学科专业建设、师资队伍建设、学校管理制度与运行机制建设和科研合作为重点，共同提高教学、科研、管理水平。
学生层面，充分利用两校教育教学资源和优质学生资源，积极开展学生层面的文化学习、文体活动、社会实践、学生社团等方面的联谊交流，开展“学生牵手，异地学习体验活动”；教师层面，充分发挥两校优质教师资源，开展“教师教学互访活动”；教研层面，充分利用两校的教育教学特色，依托项目开展教育科研学术系列交流活动。正所谓“同舟共济扬帆起。乘风破浪万里航”

最后，席璐表示，两校的合作基础良好，此次来访更进一步促进相识、相知。同为快速发展的九年一贯制学校，两校在教学、科研、人才培养方面都有广阔的合作空间，希望两校能发挥所长，在教师教育教学、课程体系构建
、学校项目研究等方面更进一步实现合作。

此次缔结姐妹校协议成功的签订，是双方共同为教育发展打造的良好平台，开创了校际合作新模式和新纪元，是两校教育实现内涵发展、优质发展的一项重大举措，必将有助于提高教育整体实力，实现双方共赢！

