**　　一、院校介绍**



上海外国语大学创建于1949年，是国家教育部直属并被列为国家"211工程"的全国重点大学，是一所致力于培养高素质、复合型、多能力、国际化人才的多科性外国语大学，具有严谨的校风、教风、学风，在国内外享有良好的声誉。



上海外国语大学出国人员培训部创建于1964年，是教育部直属的全国11家出国留学预备人员培训部之一，国家留学基金管理委员会留学预备教育中心，同时也是上海外国语大学的一个院级教学单位。培训部历年来一直负责教育部公派生出国前的外语强化培训，同时也是承担自费出国人员外语培训任务的官方权威培训机构和教育部考试中心。培训对象：教育部公派生、企事业单位委培生及自费留学预科学生等。



**　　二、项目介绍**



国家留学基金管理委员会与上海外国语大学出国留学人员培训部共建国家留学基金委留学预备教育中心，共同合作开办美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、德国、韩国名校本科留学预备项目，旨在通过在国内一年或半年的学习，培养具有扎实学习基础的高中毕业生，为留学美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、德国、韩国的学生提供一条安全、稳定的留学之路。该项目共有400多个热门专业供学生选择，是目前国内最有保障的海外名校留学直通车之一。



**　　三、项目优势**



◆名校资源丰富，申请更有保障：国家留学基金管理委员会直属中心与美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、德国、韩国等国重多高校有着长时间合作，学生通过学校笔试、面试则可直接被学校录取，为学生申请成功提供更多保障。



　　◆学历认证有保障：合作院校均为中国教育部认可的正规大学，所获文凭均受中国教育部及国际认证。为优秀学生提供更多名校选择，100%学历认证。



　　◆良好语言环境：预备课程设在上海外国语大学出国留学人员培训部，学生可以很轻松的体验外语学习氛围，参加各类实践语言应用活动，为出国留学打好坚实基础。



◆感受国内名校气氛：预备课程学生可享受与上海外国语大学在校学生相同的生活及学习条件，了解及感受国内一流大学生活，为高中毕业出国留学的学生弥补人生经历的缺憾。



　　◆小班授课，互动式与启发式教学：引入西方先进的课程教学模式，小班授课，采用互动式与启发式教学方法相结合的方式，使学生提前感受国外学习气氛。



◆双语授课，教学品质高：聘请资深教师双语执教，使用原版英文教材，中文教材配合学习，确保学生对专业知识的掌握与理解。学校严谨的学术管理标准、严格的学术要求确保高质量教学。



　　◆专业的辅导员团队：聘请专门辅导员负责各班学生管理，全面照顾学生的学习、生活。



◆留学服务全面可靠：国内最专业的留学专家顾问团队为学生提供留学手续办理和抵加后续服务等一条龙优质服务，全力确保派出学生的签证高成功率，让学生赴加留学没有后顾之忧。



**　　四、2017上外国际留学项目**

**    五、证书和学位：**



　　完成上海外国语大学预备课程学习，成绩合格者，可获得上海外国语大学或国外大学颁发的课程结业证书。



　　赴美国、加拿大、英国、澳大利亚、新西兰、德国、韩国等国大学学习成绩合格可获该国大学颁发的本科学士学位证书，教育部认证学历。



**　　六、招生对象：**



　　1、高中毕业或同等学历，有高中毕业证;



　　2、高二在读生，留学时须提供高中毕业证及三年完整成绩单;



　　3、大一在读生(无不及格成绩)，留学时须提供高中毕业证、高中三年完整成绩单，大一在读证明，大一成绩单;



**　　七、报名方式：**



　　1.现场报名：



　　学生携报名材料直接到学校报名上海市虹口区东体育会路410号上海外国语大学出国留学人员培训部教学楼208室。



　　2.网站报名：



　　登录上海外国语大学出国留学人员培训部留学预备项目网站tufc.shisu.edu.cn点击网上报名，填写提交网上报名表。



**　　八、联系方式：**



电话：021-35373691、35373155、35372892、35373171、35373172、35372969、35373661、35373605、35373606、35373608



　　咨询QQ：1402423629、613937732、1597767832、2605879766、613937729



　　值班手机：13817659756(李老师)、18221547838(于老师)



　　报名网址：tufc.shisu.edu.cn电子邮箱：tufc@shisu.edu.cn

扫一扫关注上海外国语大学TUFC留学预科公众号，微信号：TUFC-SISU



　　学校地址及来校路线



　　地址：上海市虹口区东体育会路410号上海外国语大学出国留学人员培训部教学楼208室TUFC预备项目办公室



　　地铁：乘地铁3号线到赤峰路站下，走玉田路到东体育会路右转(西南方向)，共步行470米到上海外国语大学出国留学人员培训部。



　　开车路线：沿内环高架路行驶，广中路出口下高架，进入中山北一路。沿中山北一路、玉田路行驶，进入东体育会路410号。



**　　九、往届合影**

