**上海外国大学贤达经济人文学院 一年制预科课程**

**项目介绍**

上海外国语大学贤达经济人文学院的国际预科项目专为中国高中毕业生设计，课程以美加澳英大学预科专业课程及大学基础学术课程为主，对接本科课程。学生顺利完成课程，可升入美加澳英大学。上海外国语大学贤达经济人文学院积极寻求与国外名校合作，从而联合开发和制定的此国际课程，为学生提供了一条安全有保障的海外名校通道。上外贤达国际预科课程旨在为学生打下良好基础的同时帮助学生更好的适应海外留学生活。

课程内容包含三部分：专业基础课程，美/加/澳/英通识课程，语言强化课程。而且此项目的专业基础课程部分，学分可直接转到渠道直升的美加澳英名校。

**澳大利亚本科方向1 3模式**

上外贤达虹口校区一年预科学习--对接澳大利亚大学大一课程--完成大学全部课程，取得本科学历。

**专业**： 

新闻学，编辑学，平面设计，工业设计，会计，银行金融，企业管理，电脑科学，商用电脑，英语教学，生物，心理，法律，生物学等等。

澳大利亚名校直通车

? 莫纳什大学

? 阿德莱德大学

完成Foundation课程，均分80%，雅思6.0-6.5

? 纽卡斯尔大学

? 科廷科技大学

? 西澳大学

? 格里菲斯大学

? 卧龙岗大学

? 悉尼科技大学

? 迪肯大学

? 麦考瑞大学

? 南澳大学

完成Foundation课程，均分70%，雅思5.5以上

