由上海市英语教育教学研究基地、《外国语》编辑部和北京师范大学外文学院联合主办，主题为“基础阶段英语课程标准制定和课程改革”的中国外语教学改革高层论坛近日在上海外国语大学举行。

聚焦论坛主题和当下全国基础外语教育中可能存在的问题及改革思路等议题，王守仁、程晓堂、梅德明、邹为诚、文秋芳、王蔷、龚亚夫、王初明、庄智象、张绍杰、曲卫国、胡开宝、马秋武、王文斌、刘正光、徐锦芬等来自各高校和研究机构的专家学者在论坛上作了交流发言。他们认为，要发掘和拓展英语课堂的育人价值，注重培养学生的文化品格，提升对中国文化的自信。外语课程应培养具有中国情怀、国际视野、跨文化沟通能力的人才。基础阶段外语教学中应重视认知目标的实现。不同阶段的外语教学应制定宽泛而多样化的标准，外语应当作为人文培养体系中一个有机部分。

与会专家学者认为，基础英语教学与高校英语教学相通但也存在差异，二者的衔接至关重要。要以高考英语改革为切入点，在新课标制定中充分考虑改革后对中学外语教学特别是高中英语课堂教学将产生的一系列影响和变化。与会专家学者就上海市基础教育课程标准的研制和上海市英语基础教育的发展展开深入探讨。他们认为，基础阶段外语教学的基础是教师，提升学科素养的关键是语言能力。语言教学要具体化。目前英语学科素养与有效课堂之间存在着“肠梗阻”，要及时、有效地加以应对。英语教师要回归课程内容，促进学生语言能力、文化品格、思维品质有机互动。外语教学应整合多元目标，包括思维认知、语言交流和社会文化目标。

