中国网新闻3月31日讯
3月29日下午，多语种《习近平谈治国理政》捐赠仪式在上海外国语大学图书馆举行。北京崇学文化发展有限公司负责人余富文、上外党委书记姜锋、副校长冯庆华出席捐赠仪式。

余富文先生向上外图书馆捐赠了《习近平谈治国理政》八个语种版本图书320册图书，含英语、俄语、法语、德语、日语、阿拉伯语、西班牙语、葡萄牙语等，冯庆华代表上外接受赠书。姜锋向余富文颁发了捐赠证书。

在致辞中，姜锋对余富文先生向上外图书馆赠书表示诚挚感谢。他表示，《习近平谈治国理政》是中国当代政治思想的核心成果之一，而其多语种编译出版有助于增进国际社会对中国发展理念、历史脉络和国家政策的认识和理解，发行以来得到海内外读者的热烈响应和广泛关注。

他表示，上外作为一所以多语种、跨学科、跨文化为特色的全国重点大学，近年来着力构建具有外语院校特色的思政工作体系，提出将外语专业教学与思想政治教育有机结合，培养思想素质过硬的“多语种+”卓越国际化人才，打造“大思政”格局。《习近平谈治国理政》多语种系列丛书，是学校开展特色思政课程的重要教学素材，也是研习中外语言文化、服务国家对外交往的上外师生，应当具备的理论修养。

姜锋举例谈到，从美国总统选举到英国公投脱欧，再到欧洲各国选举的情况，均反映出构筑在“权力”关系之上的西方政治思想所导致的国家利己主义在西方社会盛行。而习近平提出的“人类命运共同体”构想，则是中国着眼世界和平发展大局所做出的回应，是新时期中国特色大国外交的生动实践，旨在促进人类社会的共同发展，具有极高的理论价值。

《习近平谈治国理政》收入了习近平总书记在2012年11月15日至2014年6月13日这段时间内的讲话、谈话、演讲、答问、批示、贺信等79篇，分为18个专题。该书由国务院新闻办公室会同中央文献研究室、中国外文局编辑出版，2014年9月28日由外文出版社通过多语种面向全球发行。

