#  Pre-Sufer电商主题公开课暨2018年入学上财MBA（EMBA）预面试流程说明会举行

　　4月15日，Pre-
Sufer电商主题公开课暨上财2018年MBA(EMBA)预面试流程说明会在上海财经大学商学院展开。这也是本年度上财MBA(EMBA)面试流程改革后举办的第一场说明会。到场考生众多，现场座无虚席。

首先进行的环节是劳帼龄教授题为“从科技兴贸到新实体经济，科技助力创新的本质不变”的公开课。

![](//img.mp.itc.cn/upload/20170419/ab93c3d92a924c8782740f82dce4912b_th.jpeg)

讲座现场

![](//img.mp.itc.cn/upload/20170419/c013031d47a74b858db83ec69a2b089b_th.jpeg)

上海财经大学MBA明星教师劳帼龄教授

劳帼龄教授为上财MBA教授《ERP沙盘模拟》、《电子商务》等课程，兼任国际信息系统学会会员、中国信息经济学会会员、中国电子金融产业联盟专家团成员、上海市现代商务促进中心研究部副部长等职。劳教授在国内外出版著作教材40多部，主持或参与国家或省部级以上项目8项，完成政府、企业各类信息化及电子商务项目30多项，在信息化及电子商务领域有较深的研究水平和丰富的实践经验。2015年12月，劳帼龄教授获得首届上财MBA“教育教学成果奖”。

![](//img.mp.itc.cn/upload/20170419/dcf75c2a613b4a1ea9fb63196daae4d0_th.jpeg)

现场同学认真听讲

讲座伊始，劳帼龄教授从支付大战，金融大数据之争谈起，表示金融大数据时代已经是大势所趋、渐行渐近，进而讨论了互联网金融和Fintech（金融科技）的关系。接着，劳教授重点分析了阿里巴巴集团和百联集团的战略合作。2017年2月20日，阿里巴巴集团和百联集团在上海宣布达成战略合作，两家企业将基于大数据和互联网技术，在全业态融合创新等六个领域展开展全方位合作，打造零售新业态。2016年末，阿里巴巴投资的易果生鲜“接手”永辉超市转出的2.37亿股联华超市股份，成为联华超市的二股东。联华超市为百联集团旗下超市业务的上市公司平台。资料显示，百联集团是上海市国资委全资拥有的大型零售企业，是中国最大的多元化全业态零售集团，在全国范围内拥有网点4700余家，遍布200多个城市。2016年，“i百联”全渠道平台上线，下属多家旗舰门店也相继转型。通过对其线下和线上合作的具体剖析，劳教授为大家诠释了科技助力创新本质不变的主题。

随后，劳教授就新零售如何带来新体验进行了解析。首先，是全业态融合创新：以消费者需求为核心，共同设计建设新型零售门店，拓展智能化、网络化的全新渠道布局。其次，是新零售技术研发，围绕新型零售门店，开放人工智能、智能支付、物联网等应用型新技术。劳教授还表示期待双方从业务合作慢慢升华到资本合作。

接着，劳教授由这个案例又引出了科技兴贸的概念，阿里巴巴集团和百联集团的战略合作对于加快转变贸易增长方式、优化进出口商品结构、增强自主创新能力具有十分重要的意义，诸如：高新技术产品出口迅猛增长；推动了国内产业结构升级；形成了若干个各具特色的高新技术产品出口；显著增强了企业的国际竞争力；提高了利用外资的质量以及优化了与主要贸易伙伴的贸易结构。

最后，劳教授以她指导过的一个MBA小组课题——盒马之新为例进行总结：新零售的本质是技术驱动，目前的最大趋势是线上线下相结合，并以用户体验为中心。综上观点，劳教授指出，我们要创新、追新但不盲目从“新”，希望各位考生在入学后可以敏锐捕捉经济社会热点，并通过课程上得来的理论累积，对社会经济热点现象做出独到的解读。如此，才能真正做到遵从商业本质，敬畏商业伦理。

![](//img.mp.itc.cn/upload/20170419/9c64b1cb9e754d5c93ab7bf73ab4c8f8_th.jpeg)

上财商学院MBA项目招生办公室王伟峰老师

![](//img.mp.itc.cn/upload/20170419/3a6ac7b33d3d497a87576e180f115323_th.jpeg)

![](//img.mp.itc.cn/upload/20170419/090fb4fff34e406aa56c3d82a066f376_th.jpeg)

现场同学提问

当天活动的第二个部分由上海财经大学商学院招生办主任王伟峰老师为考生解读上财2018年入学MBA“W+D预面试”政策。2018年入学上财MBA(EMBA)网申及面试流程将从学院使命和项目培养目标出发，在综合用人单位、教授、校友和学生多方意见的基础上，做出一定程度的调整。王老师从网申、面试和录取三个环节为在场考生进行了详细介绍。现场考生踊跃提问，王老师也耐心为大家进行了长时间的解答和深入交流。

未来，“Pre-Sufer”活动将继续为各位上财MBA考生提供高质量的讲座及备考互动，欢迎大家持续关注。

　　**重磅预****告｜上****海财经大学2018年入学MBA(EMBA)招生政策发布会**

上海财经大学2018年入学MBA(EMBA)招生政策发布会将于2017年5月13日（周六）召开。本次政策发布会将全方位解读2018年上财MBA(EMBA)项目及招生政策的创新之处。发布会当天更有上财金融投资班实践导师及知名企业人力资源总监倾情分享。敬请关注！

> 关注财小微，关注中国最早的商学院，最早的MBA，最前沿的商学，

>

> 最前沿的培养理念。

声明：本文由入驻搜狐公众平台的作者撰写，除搜狐官方账号外，观点仅代表作者本人，不代表搜狐立场。

