**新闻网讯** 4月6日下午，上海财经大学周勇教授应邀来数学与统计学院进行学术交流，并作了题为“不可压流体的一些研究进展及问题”的报告。报告会由院长高红伟主持。学院教师及硕士研究生、本科生聆听了报告会。

周勇教授系统介绍了最近几年来不可压流体的一些进展和问题,所涉及的方程包括：不可压Euler，Navier-Stokes，
MHD等重要模型,其数学研究集中在正则性、大时间形态、稳定性等方面。最后展望了这一课题的发展趋势并提出若干公开问题。周勇教授还对青年教师和研究生在数学科学研究方法方面提出了许多中肯的建议。

周勇教授，国际汤森路透ESI高被引学者，上海财经大学数学学院院长，教授，博士生导师，BMMSS（SCI二区）编委，曾任浙江省特聘教授（钱江学者）、浙江省“数学创新团队”负责人。一直从事非线性偏微分方程与不可压流体的数学理论研究。近年来已在国际学术刊物上发表论文70余篇，所发表论文被国际国内同行他引1600多次。曾获得“钟家庆数学奖”，浙江省“青年科技奖”，上海市“科技创新市长奖”，上海市“新长征突击手”等荣誉，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”，上海市“启明星计划”、“曙光计划”，并先后主持国家、省部级项目10余项。

