3月11日，中国国际金融股份有限公司投资银行部董事总经理孙雷校友应邀做客上海财经大学商学院第109期商界精英论坛。他以“关于资本市场定价制度的探讨”为题，为同学们解析IPO定价制度，再融资市场及并购重组等内容。现场座无虚席，气氛活跃。

![undefined](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/b333fc608aa8495992ba2d7bfee7902f20170322150106.png?imageView&thumbnail=550x0)

回顾香港及内地IPO市场发展历程，孙雷总结A股IPO三次市场化定价改革的核心仍旧是坚持市场化方向。“经过2000年及2005年的两次改革，2009年6月迎来了A股IPO市场化定价改革‘最甜蜜’的时期”，他表示，2009年的改革可谓是真正市场化的改革，但由于内外环境限制的原因无法坚持到最后。接着，孙雷围绕IPO定价制度与大家深刻探讨了“抽血”、市盈率管制、询价机制、回拨与配售权等问题。他澄清，IPO市场其实对二级市场并没有影响，并认为，“为确保IPO市场的健康发展，道德层面及战术层面的问题都应先被合理解决。”

“许多企业前往香港上市，就是看中其再融资的灵活性。”谈及再融资，孙雷将香港与内地的A股再融资市场基本要求作比较，他指出，港股因为没有锁定义务，只谈基本面，拥有长期便利性的优势。港股增发折扣与发行比例强相关，摊薄越大，折扣越大。而A股增发折扣与锁定期强相关，一年的锁定期会使公司的风险收益评估面临挑战。随后，孙雷解读了证监会近日完善再融资的新规：发行股数不超过总股本20%。

关于并购重组，孙雷告诉大家，这实际上是一个上市公司和交易对手之间的交易。通过这一手段可以吸引优质的资金注入，从而改善上市公司的现状。但并购重组本身有很大的争议，特别是“借壳”。在涉及定价的相关问题上，孙雷指出，发行股份价格的定价制度离市场化还很远，早前针对破产重整的上市公司，发行股份的价格可以自己定，现在政策调整后已无可能。提到换股价格，孙雷认为换股价格的确定在吸收合并的过程中不重要，换股比例关系才是关键。但换股价格对现金选择权的使用是有影响的。

互动环节，同学们踊跃提问。针对新三板市场价值虚高、未达到并购重组利润承诺后的惩罚措施、即发即售的可能性等问题，孙雷一一解答。

作为上海财经大学商学院矢志推进的公益性活动，商界精英论坛形成了跨年级、跨学科、联通校内外群体的交融格局。此次商界精英论坛除了上海财经大学商学院MBA学生参加以外，还吸引了来自上海财经大学商学院法学、金融学等专业的本科生、硕士生积极参与，受到广泛好评。

