　　原标题：上财报告预测： 明年人民币汇率或至7.2

　　18日，上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组在沪发布《中国宏观经济形势分析与预测年度报告（2016-2017）》。

报告指出，当前中国经济正处于L型探底阶段，经济增长率从原来的两位数一路跌至2016年前三季度的6.7%，在旧增长方式后继乏力、新增长方式尚未建立的关键转型时期，内部和外部一系列新的不确定因素叠加，使得中国经济虽有回稳态势，但基础并不牢固，下滑的压力依然存在，给成功实现2020年国内生产总值和城乡居民人均收入比2010年翻一番的目标和跨越“中等收入陷阱”带来挑战。

课题组预计2017年中国宏观经济依然有较大的下行压力。在基准情景下，预测2017年全年实际GDP增速约为6.50%，而经校正后的GDP增速约为6.13%；CPI增长1.9%，PPI增长2.5%，消费增长10.1%，投资增长8.1%，出口下降0.1%，进口增长0.2%，M2增长12.9%，年内人民币兑美元汇率将会贬至7.2。

报告认为，近年来中国经济持续下行，有经济潜在增长率下降的影响，但更重要的原因在于三个结构性失衡，即经济结构、体制结构和治理结构的失衡。其中，经济结构的失衡是表象，表现为从要素驱动向效率驱动、创新驱动的转型滞后，深层次的原因在于体制结构上的“重政府轻市场、重国富轻民富、重发展轻服务”和治理结构上的“中央决议和地方/部门执行落差”。

报告强调，只有按照十八届三中、四中、五中、六中全会关于“四个全面”的综合、整体、深化改革的纲领性决议文件精神坚定不移地深化改革，让体制结构的失衡和治理结构的失衡得到有效改善和解决，渐进有序的经济自由化、市场化和民营化改革有实质性的进展，以及恰当采取应对下滑的财政和货币配套政策措施，社会和民间特别是民营经济的信心才会有大的提振，那么中国经济增长仍可能真正实现稳中求进和长远可持续发展。

