FX168财经报社(香港)讯
2017年1月20日，上海财经大学投资展望2017年年会论坛在上海财经大学武川路校区创业中心一楼报告厅成功举行。上海财经大学投资展望年会旨在汇展上海财经大学投资学科在投融资领域的最新研究成果，结合业界领袖的睿识远见，为社会各界解读宏观经济与投资大趋势和指引投资方向。

本次年会主题是“投融资机制创新与民间投资活力激发”，论坛上还进行了《中国投资展望报告2017》的发布活动。来自联合国贸发署、实业界、金融界、高校的数十名嘉宾出席了本次论坛，进行了热烈的交流和讨论。本次论坛包括开幕式、报告发布、高峰论坛和圆桌沙龙四个部分。

开幕式

上海财经大学副校长姚玲珍教授在开幕会致辞表示，本次论坛的举办，无论对促进国民经济健康发展，还是对上海财大的投资学科发展与人才培养等，都具有非常重要的现实意义。

![](http://p3.ifengimg.com/cmpp/2017/01/23/13/012b0a32-cbb7-4d16-a561-c3b80c0ac608_size57_w512_h324.jpg)

随后，上海财经大学公共经济与管理学院刘小兵教授对参会嘉宾给予热烈欢迎，感谢了各位嘉宾对论坛的支持。

![](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2017/01/23/13/cccb4e63-97ec-49cd-a91d-
dbe7528a0834_size43_w512_h329.jpg)

投资展望报告

上海财经大学投资系系主任陈杰教授发布了《中国投资展望报告2017》。陈杰教授首先回顾了2016年中国宏观投资的总体格局。

陈杰教授认为，在2012-2015年投资率连续大幅下滑的背景下，2016年中国投资增长率实现企稳，来之不易，贡献巨大，尤其突出的第三产业投资保持较快增长，房地产投资的恢复性增长和基建投资的高速增长都起到了关键性作用。

对引发社会高度关争议的2016年国有投资的快速上升与民间投资的断崖式下滑之间的鲜明对比，陈杰教授称，民间投资的大幅下滑主要是民间投资对成本上升压力、周期性的经济波动、去产能去杠杆带来的融资约束更为敏感，此外民企投资进入第三产业比第二产业受到的约束也更多一些，民营经济本身也在经济新常态中需要适应和调整；而国有投资具有稳增长的责任和动能，在特殊背景下逆势上行。

但展望2017，陈杰教授认为，在“十九大”召开的特殊背景和各级政府的积极施策之下，今年国内投资环境会更加宽松友好，民间投资会有很稳步的复苏，国有投资继续保持稳定增长，国有投资与民间投资会相互配合相得益彰、实现“双轮驱动”。

之后是投资展望报告课题组成员农汇福博士就课题组对2017年投资各项关键指标的定量化测算做了汇报。课题组综合运用HW指数平滑法和VAR模型等经典方法，预测2017年中国固定资产投资增长率将是9.5%左右，比2016年增速增加1.4个百分点，显示投资会进一步稳中有升。

同时，课题组还预测，2017年第三产业投资增长率是11.9%左右，比2016年增速增加大约1个百分点，预示经济结构进一步调整的趋势；预测2017年民间投资将增长8.5%左右，较2016年增速增加5.3个百分点，显示民间投资将有强劲反弹；预测2017年房地产投资将增长9.3%左右，较2016年增速增加2.7个百分点，房地产投资虽然不再成为经济的发动机但稳压器作用仍然重要。课题组还对上海2016年的投资情况进行回顾总结，也对上海2017年投资情况进行了展望，对各项关键投资指标进行了定量化的预测。

![](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2017/01/23/13/a95c67df-ec4d-46b7-a0cc-
5ad91a0e2d86_size48_w512_h312.jpg)

高峰论坛——“投融资机制创新与中国2017投资趋势展望”

第一个主题演讲是由龙云明城投资有限公司副总经理苗纪江先生所做的“PPP的发展状况和趋势分析”，他认为PPP是投融资体制的重大变革，以社会资本替代融资平台作为基建投融资主体的过程中，基建产业链生态发生巨变，产业链角色地位发生重构。目前PPP行业项目落地规模较大、速度在增长，二级市场交易将增多，公平公正的PPP竞争市场正在形成。未来一段时间内，各地政府仍然会大力推行PPP，PPP模式会作为一个基本国策。

![](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2017/01/23/13/e3c68a49-0224-45dd-876d-
bab612308b42_size42_w512_h379.jpg)

第二个主题演讲是复星集团星景资本执行总裁方建宏先生所做的“复星集团——星景PPP投资业分享”报告。方建宏总裁以星景资本的诸多知名PPP案例为例，说明民企如何以PPP模式为载体、以产业为核心、以PE的理念创新融通全球资源，创造PPP的大生态投资系统。

![](http://p3.ifengimg.com/cmpp/2017/01/23/13/407b02e0-9eca-4018-8445-0ca91b60ca08_size38_w448_h348.jpg)

圆桌沙龙——“中国民间投资的趋势、障碍与对策”

本环节由上海财经大学中国公共财政研究院副院长范子英教授主持，沙龙嘉宾包括：上海财经大学公共政策与治理研究院院长胡怡建教授，点石金融合伙人陈剑博士，东方证券副总裁、东方金融控股董事长杨玉成先生和联合国贸发署经济事务官员梁国勇博士。

![](http://p3.ifengimg.com/cmpp/2017/01/23/13/0bcc827a-a59a-
4ab3-9929-1594ab9c6488_size60_w512_h288.jpg)

胡怡建教授从民营企业税负的当前社会热点讨论开始谈起，认为如果仅就税率而言中国企业在全世界范围税负并不算高，但民企杂费负担过高。而且中国税收体制设计不合理，税负缺乏收入弹性，结构很不合理，间接税太多，导致企业即使利润很低甚至亏本也要承担很多税负，这样当经济下行民企就会感觉税负痛苦指数非常高。

陈剑博士主要探讨了信用债投资，认为除了股票投资、基金投资和房地产投资外，债券投资将随着老龄化加深而在中国有很大发展前景，但之前需要做好债券的信用评级工作。

杨玉成董事长则对中国投资抱有很乐观的态度，对投资前景十分看好，认为中国现在投资整体状况非常好，表现为投资意愿的社会化、投资主体的广泛化、投资业态的多元化。

联合国贸发署的梁国勇博士则主要从周期性和结构性两个方面对中国投资趋势做了思考，认为周期性更多是表面现象的认识，结构性方面的问题更值得深究，具体体现为中国现有金融体系对民企支持不足、金融利润率过高和与实体经济过度分离、公共投资与民间投资的协同效应差、新经济与旧经济进入与退出的两难选择。

论坛进行期间，上海财经大学公共经济与管理学院党委书记方芳副教授为各位演讲嘉宾颁发了特别制作的演讲嘉宾证书。

![](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2017/01/23/13/84663bba-0f8b-
460c-9783-43dfd99000d7_size60_w512_h331.jpg)

在热烈的氛围中，上海财经大学投资系系主任陈杰教授宣布本次年会圆满结束，向各位参会朋友提前拜年，并期待来年与各界朋友继续就中国投资大趋势展开交流对话。[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

