![](/NMediaFile/2017/0315/LOCAL201703150108000030791300051.JPG)

人民网上海3月15日电（轩召强）2017年，上海财经大学迎来百年校庆。新起点、新使命，上海财经大学也在重新思考着人才培养的定位——大学的根本是人的培养，在探索新型人才培养模式过程中，该校将创新创业型人才纳入到全校人才培养体系中，将创业课程学分纳入本科生培养方案中，设置创新创业模块。其中，已成功举办两期的“匡时班”，正是上海财经大学创新创业型人才培养模式的一个重要举措，也是学校履行高等教育改革使命、支撑国家“大众创新、万众创业”战略的重要举措。

3月14日，在上海财经大学举行的经佳创新创业奖教奖学金颁奖仪式暨创业学院匡时班三期招生宣讲会上，上海财经大学副校长、创业学院院长刘兰娟针对创新创业教育提出了三点希望：一、希望有更多的企业可以参与到高校的创新创业教育之中；二、希望老师们继续辛勤耕耘、诲人不倦，以饱满的工作热情和创新创业的精神教育和影响学生；三、希望同学们继续保持创业实践的热情，在同学中间发挥模范带头作用，但更要的是要努力平衡好创业和学业的关系，以创业实践带动应用型学习。

与其他高校开办的创业班相比，上财的“匡时班”最大特色在哪里？“融入到学校教学培养体系的‘主战场’，有学分，成体系；有系统地把创业服务全链条完整地教给学生；以开放、合作的态度来办班，培养‘服务+’创业型人才。”刘兰娟透露，当初办第一期时还没有形成完整的培养方案，经过探索之后明显感觉到，不同于其他学校的创业班完全让学生去搞创业，还是要回归到教育的本源，要有完整的课程体系，所以设计了针对“匡时班”的培养方案，以后也会越来越完善。二期以后对于学生的创业实践，会更强调充分利用社会资源，比如杨浦区的创业环境、资源都会尽量利用。此外，还将引进优质课程，希望学生能有国际的体验。

![](/NMediaFile/2017/0315/LOCAL201703150115000389037133349.JPG)

会上先后表彰了获得“经佳创新创业学术奖”、“经佳创新创业实践奖”、“经佳创新创业教学奖”的10名同学，为经佳文化总裁赵丽佳颁发了年度突出贡献奖，并进行了匡时班三期招生宣讲会。宣讲会上，刘兰娟为上海市福建商会执行会长王惠宁、经佳文化总裁赵丽佳、宝钢股份有限公司财务总监吴琨宗、德勤中国人力资源总监常婧夷、中国电信集团天翼科技创业投资副总经理陆佳清、静安区金融与财务管理师协会会长谭榜平5位创业创投导师颁发了聘书。

据了解，“匡时班”主要针对校内外少部分有强烈创业意愿的学生提供独具财经特色的创业模块课程，并通过企业导师团的悉心辅导，众创空间的创业机会体验，创业资金的投资孵化以及创业媒体的助推放大，有针对性地强化培养具有国际视野和财经特色、具有互联网创新创业精神、掌握商业知识和创业技能的“服务+”创业型人才。迄今为止，“匡时班”已经成功举办了两期，诞生了一批引领时代的创业先锋，产生了一批“服务+”创新创业项目。其中，第一期“匡时班”于2015年7月开班，共有47位学员，产生了37个创业项目；第二期“匡时班”于2016年6月开班，为期一年，共有52位学员，产生了40个创业项目。据悉，第三期“匡时班”将于今年6月左右开班，培养计划仍为一年，在暑假中将进行三周集中训练。

![](/NMediaFile/2017/0315/LOCAL201703150116000011375018795.JPG)

此外，创业学院“匡时班”还将联合社会知名企业共同打造一流创新创业实验室，助推创新创业人才培养，这是上财对国家“创新驱动，转型发展”战略的新承诺，也是在国家“双一流”建设中努力探索国际化人才培养模式的新尝试。

(责编：潘华、轩召强)

