![](http://stc.zjol.com.cn/g1/M000517CggSA1jWOD2AEuadAANDBs0W2Kw138.jpg?width=720&height=480)

今天下午四点左右，上海财经大学浙江学院2017年“三位一体”招生工作圆满结束。浙江省教育考试院、金华市教育考试院相关专家领导，学院领导黄宏伟、倪志兴、曾惠成等一行人先后来到现场看望了参与考试工作的老师和考生。

据了解，本次上财浙院有工商管理（创业管理）、商务英语两个专业，共60名招生计划（各30名招生计划）参与浙江省“三位一体”综合评价招生试点工作。

上财浙院于2017年2月21日至3月3日在“三位一体”网上报名系统完成了报名工作，共有1304名考生进行了网上注册，1132名考生完成了网上申报。

根据浙江省教育考试院有关规定和上财浙院“三位一体”综合评价招生章程的规定，本次招生共277人通过书面评审，获得参加学院综合素质测试的资格。

截止今天上午11:00，办理综合素质测试报到手续的考生共189人，其中工商管理（创业管理）99人，商务英语90人。

招生就业处负责人张正亮老师介绍，今年的招生工作还是比较人性化，学院把个人陈述、问题回答、才艺展示和考官互动环节都安排到了同一天，使得考生都能当天来回，受到了现场考生家长的赞赏。  


