**本网讯 （记者 程媛媛）**为期三天的第三届上海国际辩论公开赛（Shanghai International Debate Open，简称SIDO）暨“外研社首届国际辩论公开赛”今日（14日）在沪拉开帷幕。来自全国及世界各地的172支参赛队伍和47名顶级裁判齐聚上海财经大学，即将共同演绎一场精彩绝伦的辩论盛宴。 

该项赛事由上海财经大学外国语学院与“外语教学与研究出版社”联合主办、上海财经大学“英语演讲与辩论协会”承办，上海财经大学黄颖副校长在下午举行的开幕式典礼上致辞并宣布比赛正式开始。据介绍，本届大赛共注册超过200支队伍，经裁判团选拔后，最终确定了172支队伍的参赛权。来自北京大学、清华大学、中国人民大学、北京外国语大学、复旦大学、同济大学、香港大学、澳门大学、台湾大学等70多所国内高校和牛津大学、新加坡国立大学、马来西亚泰莱大学、菲律宾雅典耀大学、日本东京大学、韩国又松大学、莫斯科国际关系学院等十几所国际高校的辩手们将共同演绎这场辩论盛宴。

记者了解到，本届大赛拥有前所未有的豪华阵容，堪比世辩赛水平。裁判团成员来自世界各地，都是拥有多年丰富经验的资深辩手、裁判。主裁团来自菲律宾的Sharmila
Parmanand，是2013年柏林WUDC（世辩赛）主裁、2010年和2011年Australs（澳洲辩论赛）副主裁。主裁团来自英国的Michael
DG是希腊WUDC（世辩赛）最佳辩手、欧洲辩论赛冠军，多次担任WUDC的主裁、副主裁。主裁团来自新加坡的Loke Wing
Fatt和来自中国的陈聪都是泰国UADC（亚辩赛）主裁团成员。

裁判团47名成员中有15人曾经担任世辩赛、欧辩赛、亚辩赛或澳辩赛主裁或副主裁，7人曾获得欧辩赛冠军，3人曾获得世界高中辩论赛冠军，7人曾获得本国的国赛冠军。此外，裁判团成员还包括中国、菲律宾、新加坡、泰国等国家的高中辩论国家队教练等，参赛队伍也均由世界各地的顶尖辩手组成。

本届大赛采用“英国议会制辩论”（British Parliamentary
Style，即BP赛制），是亚洲BP赛制辩论赛中规模最大的一次。BP赛制还是“世界大学生辩论赛”和“欧洲大学生辩论赛”的官方赛制。比赛辩题涵盖了社会生活、经济发展、国际关系、人文地理等热点话题。

**【相关链接】**

第三届上海国际辩论公开赛是目前中国规模最大、参赛队伍最多、选手与裁判水平最高的国际性辩论赛事。本次大赛将“上海国际辩论公开赛”打造成上海英语辩论的标志性品牌，与北京、广州、甚至亚洲等运作成熟的地区公开赛接轨，与国内外辩论赛中的裁判与顶尖辩手建立人脉；同时，也增加了国内学生参与国际赛事的机会，提升了我国高校师生的知识储备，增强了批判思维、创新思辨及英语表达在内的综合实力。

近年来，上海财经大学在人才培养国际化方面进行了坚持不懈的探索，学校适应国家新一轮开放战略，坚持以开放促改革，全面深化教育教学改革，提升人才培养国际化水平。学校不断拓展国际合作领域，提升国际合作院校层次，与众多世界名校如美国斯坦福大学、加州大学伯克利分校、英国剑桥大学露西•卡文迪许学院等签署合作协议开展多层次全方面的合作，积极构建国际化人才培养新平台，通过对标国际一流人才培养标准、深化通识教育改革、开设国际暑期学校、落实海外实习基地等路径，大力推进国际化创新型人才培养。



  

