上海财大高材生徐译 读书下棋可以兼得

发布时间：2017-03-30 来源：中国体育报  作者：葛会忠  字体： 大 中 小

“我们上海真的不缺国际象棋的好苗子，但是随着年龄的增长，他们往往选择放下国际象棋，专攻学业，毕竟对现在的孩子来说，未来可以选择的机会有很多。”上海国际象棋队教练、前世界冠军王频说。  
　　在这些好苗子当中，徐译算是一个例外。当初面临学业和国际象棋二选一的抉择时，徐译的决定是哪一个都不放弃。  
徐译生于1998年，是上海财经大学国际工商管理专业的一年级学生。正在上海激战正酣的“上海海湾杯”全国国际象棋新人王赛，徐译是头号棋手，目前个人等级分已达2444分。前四轮比赛过后，徐译2胜2和积4分，独自领跑积分榜。  
与上海财大这所全国著名的财经高校相比，徐译的中学母校在名气上毫不逊色。创办于1874年的上海格致中学可谓是底蕴深厚，人才辈出，中学时代的徐译在这所历史名校的成绩就名列前茅。“从我自己的体会来说，读书对我下棋很有帮助。”徐译说。高中毕业后，徐译考入上海财经大学，同时也进入上海国际象棋队，既是一名大学生，也是一名专业棋手。  
中学时，徐译没有像很多学棋的小伙伴那样，因为沉重的学业压力而放弃国际象棋，他一直坚持了下来。上了大学，虽然学业压力小了很多，但他也没有参加很多社团，因为国际象棋在他的课余生活里，扮演着非常重要的角色。“现在仍然是读书下棋两不误，而且下棋的比重明显比以前多了，主要是我自己真的挺喜欢国际象棋的，课余休息的时候，我一般不会干别的，就是看看棋，就当作是我的娱乐活动。”  
　　徐译能够走上国际象棋这条道路，起因于5岁时爸爸妈妈给他报了国际象棋班，“当时有很多培训班可以选择，爸爸妈妈就选了这个，学习了之后我的确也喜欢。”徐译说。

