![](http://n.sinaimg.cn/translate/20161219/Sm3x-fxytqav9834045.JPG)

认真雕刻的青春伴夕阳志愿者和老人

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20161219/35j_-fxytqax6591144.JPG)

为上海大学授青春伴夕阳团旗

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20161219/09zV-fxytqav9834048.jpg)

全国高校陪伴实践大赛走进上海大学

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20161219/KIoJ-fxytyzp5041216.jpg)

全国高校陪伴实践大赛走进上海大学

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20161219/GAAl-fxytqec1324930.jpg)

全国高校陪伴实践大赛走进上海大学

中国网12月19日讯
昨日，上海大学志愿者来到新途社区，以爱为名开展“青春伴夕阳”孝亲敬老活动暨上海大学杜氏剪纸•剪人生文化养老陪伴志愿活动。通过与老人共同体验海派剪纸的艺术魅力，志愿者以特殊的方式陪伴老人、关心老人。青年的骄阳似火和老年的夕阳慈爱交相辉映，构成了一幅美丽动人的画面。主协办单位领导、上海大学校方领导以及新途社区领导等共同出席了活动。

雕刻作品 亦是雕琢人生

海派剪纸是独具上海文化特色的一种汉族民间艺术，在中国剪纸这一传统技艺中具有相当地位。经过一百年多年的发展，上海剪纸不断推陈出新，逐渐形成了与众不同的“海派”风格，体现出符合现代审美的新面貌。2005年，海派剪纸被上海市经委同意认定为上海市传统保护技艺。

志愿者与老人们一起体验的，正是这门堪称一绝的剪纸艺术。据悉，志愿者们得到了海派剪纸艺术第一传承人杜伟秋老师的指点，特别为本次活动设计了十二生肖和最具青浦特色的船文化“摇快船”剪纸模板。其中，全新原创剪纸模具十二生肖，将传统元素与现代元素相融合，更美观、更统一。活动过程中，同学们采用一对一模式陪伴老人。在志愿者的细心协助下，爷爷奶奶们刻得认真、剪得仔细。老花镜下，老人专注的眼神仿佛传递着这样的信息：这一刀一刻是在进行艺术创作，亦是在雕琢宝贵的人生。

活动现场，主协办单位领导共同将象征着孝心传承的志愿者团旗正式传递给上海大学！志愿者坚定的眼神告诉大家：这面神圣的旗帜，将会永远矗立在上海大学莘莘学子们心中，引导大家全面、人性化地理解“孝道”内涵，践行“新24孝”倡议，将“孝亲文化”在青年群体中进行传递与升华。志愿者表示：“我们呼吁更多同学加入到‘青春伴夕阳’活动中来，传承孝亲敬老的美德，在不懈的追求中实现人生价值，让青春绽放耀眼的光彩。”

念慈菴爱心助力 推动孝道传承

作为知名的中药企业，京都念慈菴秉持“正统、正方、正药”的宗旨，在研发优质中药的同时，始终坚持孝顺伦理、济世利民、感恩回馈的精神，积极赞助国内外多项公益事业。此次对“孝心工程”的支持，更是从2011年项目举办之初便参与进来。

京都念慈菴总经理温健祥先生表示：“孝心，是晚辈对长辈的爱戴之情。‘青春伴夕阳’活动，让我们看到大学生们用心为老人服务，非常令人感动。无论社会如何发展，母慈子孝、家庭和睦都是最大的幸福。支持‘孝心工程’，为孝文化的传承略尽绵薄之力，我们感到非常激动。我们相信，更多的幸福、更多的爱，会在青年陪伴老年人的过程中，传递到各个角落。希望更多年轻人能够加入进来，给老人的生活带去更多绚丽的色彩。”

孝心接力 大学生是主力

孝道文化是中华民族世代传承的瑰宝。“孝心工程”自2011年项目开展以来，先后在全国18个省23个重点城市的387所高校中开展，受益人群达4215万人次，已经在全国范围内形成了孝亲敬老的爱心接力热潮。“青春伴夕阳”陪伴实践活动是“孝心工程”非常重要的一部分。自2013年开展以来，已走进全国百余所高校，一对一服务了全国万名老人。

据主办方负责人介绍：“今年，‘孝心工程’推出了青春伴夕阳·全国高校陪伴实践大赛，期望以这样的形式，提升高校学子参与的积极性，提升陪伴质量，让老年朋友度过一段快乐时光。相信上海大学的示范作用一定能带动上海地区更多的高校和大学生参与进来，共同推动孝亲敬老风尚的传承。”

据悉，由心系系列活动项目办公室、中国老龄事业发展基金会主办，京都念慈菴总厂有限公司协办开展的“青春伴夕阳•全国高校陪伴实践大赛”还在进行中，孝心的传递在继续，爱的传递在继续。

