杭州2017年4月13日电 /美通社/ --
4月12日，由华东师范大学出版社、咪咕阅读、万派文化联合出版的《网络英雄传前传：光未盛》新书发布会在华东师范大学闵行校区商务印书馆·涵芬楼阅读体验中心举行。小说作者郭羽、刘波、清歌，华东师范大学出版社董事长、社长王焰，咪咕数字传媒有限公司出版内容业务部副总监张洁
等出席发布会，为新书站台发言。现场座无虚席，场面火爆。

**校园青春****+****创业元素****产生奇妙化学反应**

《网络英雄传前传：光未盛》由万派文化文学总监、《网络英雄传》三部曲作者郭羽、刘波携手95后美女作家清歌创作推出。讲述了郭天宇、刘帅、赵敏、陈冠平四个意气风发的年轻人，因为共同的梦想携手成立“天下趣游网”，白手起家的他们为了筹措资金，实现社团从0到1的飞跃，在学校和社会上横冲直撞，惹出不少事端，最终收获成功与爱情的故事。

去年7月，《网络英雄传前传：光未盛》在“咪咕阅读”率先推出电子版并迅速占领了95后市场，更有众多70后80后网英粉丝加入阅读大军，，小说在“咪咕阅读”的点击量已突破2.5亿。多家出版社伸出橄榄枝，争抢小说纸书出版权，万派文化联合创始人郭羽、刘波在谨慎比较后，最终选择了华东师范大学出版社。《网络英雄传前传：光未盛》的创作源于于华东师范大学出版社社长王焰一时兴起的一个建议。当时《网络英雄传I：艾尔斯巨岩之约》一经推出在市场上就获得了热烈反响，被称为“2015年度现象级小说”。王焰建议万派文化可以趁势为95后专门创作一部前传，“这些男女主角的成长不是一蹴而就的，一定跟他们的学生时代相关，把校园的故事和创业概念联系起来，一定可以成为青春小说中的一股清流，也可以为中国的影视剧市场提供一个完全不同的青春IP。”当然这个选择也带着一种母校情结，刘波、清歌都毕业于华东师范大学，在学生时代也都是夏雨诗社的主力，而小说中也多处写到了华师大的丽娃河畔和当年的夏雨诗社。

