4月15日，复旦大学和上海市杨浦区举行项目合作协议签约仪式，围绕智能产业、人才培养等内容签订相关协议。复旦大学党委书记焦扬，校长许宁生，杨浦区委书记李跃旗，区委副书记、区长谢坚钢等复旦大学和杨浦区领导出席了签约仪式。

此次签约是继去年10月区校双方签订《关于加强全面合作，共同推进国家双创示范基地和科创中心重要承载区建设框架协议》的基础上，进一步推动“三区联动、三城融合”，强化全方位、宽领域、多层次合作，深化和细化合作项目的举措，是杨浦“三区联动、三城融合”结出的新硕果，同时也标志着复旦和杨浦的战略合作已进入换挡提速的新阶段。

签约仪式上，双方在产业创新、人才培育等领域达成了深入合作。聚焦新兴产业，全力助推“双创”，签订《关于共建智能产业发展战略合作伙伴关系及上海智能产业创新研究院协议》，将聚焦双方创新政策资源、研发资源，共同打造国家级人工智能研究和产业化应用中心；发挥人才优势，共筑人才高地，签订《关于深化区校合作建立干部人才培养交流机制的协议》，不断探索区域化干部人才联动培养机制，将在产业发展和科技创新等领域，进一步加大区校互派干部挂职锻炼和人才交流使用力度。

焦扬回顾了复旦大学和杨浦区地缘相融、人缘相亲的历史和资源共享、共建共赢的校地合作历程。她指出，复旦与杨浦有着良好的合作基础和悠久的合作历史。区校每一项合作都紧紧围绕国家和市委、市政府对杨浦发展和复旦发展的战略定位和期盼，紧紧盯住杨浦发展趋势方向，紧紧依托区校双方的优势资源，产生了良好的经济社会效应、示范引领效应和辐射带动效应，为校地合作探索了行之有效的范式。焦扬强调，在加强与杨浦的沟通联动方面，区校双方要着力完善相应的领导协调机制，进一步加强沟通联动，共同研究和决策双方合作的重大事项，把实事做好，把好事做实。复旦大学将一如既往主动承担大学的社会责任和使命担当，为国家和上海加快实施创新驱动发展战略做出应有的贡献。

李跃旗表示，当前杨浦正处于加快发展、转型发展，推进“三区一基地”建设的关键时期，越是在杨浦转型发展的关键阶段，越是能够体会到复旦大学对于区域发展的战略地位和重要性。我们一定要格外珍惜这样的宝贵机遇，让杨浦和复旦“亲上加亲”。下阶段，杨浦将更加突出构筑知识产业体系，更加突出创新创业氛围营造，更加突出区校交流合作，更加突出城区文明和大学文明的融合，更加突出落地落实，共同抓住“双创”和“双一流”的历史机遇，努力开创复旦和杨浦更加美好的明天，为上海科创中心建设作出更大的贡献。

