       2017年4月8-9日，“建成遗产：一种城乡演进的文化驱动力”国际学术研讨会在同济大学举行。

        本次大会由中国建筑学会和同济大学共同主办，同济大学建筑与城市规划学院承办，学院院长李振宇教授任大会组织委员会主任。

大会主席由中国建筑学会理事长修龙和同济大学常务副校长伍江共同担任。大会执行主席：联合国亚太地区世界遗产培训与研究中心秘书长、《建成遗产（英文）》（_Built
Heritage_）联合主编、同济大学教授周俭，《建成遗产（英文）》执行编辑、同济大学副教授冈萨雷斯。大会学术委员会主任：中国科学院院士、《建成遗产（英文）》与《建筑遗产》两刊主编、同济大学教授常青，法国文化部前文物建筑总监、夏约学校教授本杰明·穆栋；顾问：中国科学院院士、同济大学教授郑时龄，建设部同济大学国家历史文化名城研究中心主任、同济大学教授阮仪三；委员由来自国内外该领域的24位著名专家担任。世界各地约200余位专家、学者齐聚同济大学，共同探讨在全球化、网络化的巨大影响下，建成遗产及其历史环境的保护与再生问题。

![](/upimg/allimg/170418/1Q033Na-0.png)

4月7日，作为大会前奏，《建成遗产（英文）》和中国建筑学会城乡建成遗产学术委员会在同济大学旭日楼举办了创刊和成立仪式。《建成遗产（英文）》联合主编、同济大学教授周俭和同济大学建筑与城市规划学院院长李振宇分别担任仪式主持，80余位国内外专家、学者应邀参加，中国建筑学会常务副秘书长张百平、同济大学常务副校长伍江莅临并讲话。《建成遗产（英文）》主编、中国科学院院士、同济大学教授常青当选为中国建筑学会城乡建成遗产学术委员会首任理事长。

        4月8日大会正式开幕。开幕式由周俭教授主持，同济大学常务副校长伍江致欢迎辞。中国建筑学会常务副秘书长张百平代表中国建筑学会出席。

法国文化部前文物建筑总监、夏约学校教授本杰明·穆栋，中国工程院院士、中国建筑学会副理事长、东南大学教授王建国，中国科学院院士、同济大学教授郑时龄，中国建筑学会建筑史学分会理事长、中国古迹遗址保护协会副理事长、清华大学教授吕舟，中国古迹遗址保护协会副理事长、中国建筑设计院总规划师陈同滨，上海市建筑学会理事长、中国建筑学会副理事长曹嘉明，全国工程勘察设计大师、同济大学建筑设计研究院院长丁洁民，到会祝贺并致辞，对大会适时召开的价值和意义给予了充分的肯定，并对中国建筑学会城乡建成遗产学术委员会的成立，以及中国建成遗产领域第一本全英文期刊_Built
Heritage_创刊和第一本中文期刊《建筑遗产》创刊一周年表示祝贺。

        同济大学建筑与城市规划学院李振宇院长代表学院，对到会的领导、兄弟单位代表和年轻学者表示感谢。

开幕式的最后，常青院士致答谢辞，再次重申了建成遗产的概念，及其在当下面临的挑战，呼吁与会专家，从理论和实践两个层面，展开富于挑战性的探索和对话，共同探讨建成遗产的存续与活化之道。

        两天的大会议程，共举办了6组13场主旨报告；4个分会场讨论，宣讲论文55篇；举办2场学术讲座。为与会嘉宾奉献了一场内容丰富的学术盛宴。

在主旨报告环节，法国文化部前遗产总监阿兰·马里诺斯、法国夏约学校校长米雷耶·格吕贝特、东南大学教授陈薇、清华大学教授张杰、美国哥伦比亚大学保护专业主任豪尔赫
·奥特罗-帕洛斯、联合国教科文组织项目主管加米尼·威赫苏里亚、台湾成功大学特聘教授傅朝卿、敦煌研究院院长王旭东、中国-
瑞士合作项目——沙溪复兴工程瑞士方负责人黄印武、意大利费拉拉大学荣休教授齐柯理、瑞士联邦政府文物保护专家雷恩福尔·克里斯蒂安、美国宾夕法尼亚大学保护专业主任兰德尔·梅森、同济大学历史建筑保护技术实验室主任戴仕炳，分别从不同角度对遗产保护的理论、历史、实践等方面做了精彩的演讲；6组主旨报告主持人依次为同济大学教授张松、冈萨雷斯，北京建筑大学教授刘临安，华南理工大学教授吴庆洲，日本东京大学教授西村幸夫，新加坡国立大学教授何培斌。

![](/upimg/allimg/170418/1Q03310Q-1.png)

遗产保护、遗产再生、遗产与社会、英文专场4个分会场，分别由清华大学教授贾珺、西安建筑科技大学教授林源，同济大学教授韩锋、上海交通大学教授王林，华中科技大学教授何依、中国城市规划设计研究院教授级高工张广汉，同济大学教授梅青、西交利物浦大学讲师董一平主持。

4月9日下午，大会胜利闭幕。在闭幕式上，大会执行主席周俭和冈萨雷斯对两天的大会议程及主旨报告、分会场宣讲和讨论做了精彩的总结，并期待以此次大会为契机，以中国建筑学会城乡建成遗产学术委员会为平台，加强中国建成遗产保护的教育、研究、实践和普及；以《建成遗产（英文）》《建筑遗产》两本期刊为平台，将中国和国外专家对中国遗产保护的方法、经验，甚至批评和评价，传播到世界各地，为全球所有的遗产保护专业人士了解、分享，以求共同探讨、共同推进世界遗产保护事业的发展。

