3月28日，“首届诗礼文化国际论坛”在上海大学召开。北京语言大学教授韩经太认为，作为一个古今贯通的大课题，诗礼文化研究存在极大阐释空间，其研究重点应当包括深度研究《诗经》和《周礼》的关系、现代社会对于礼的认识、中国礼制的形成发展和流变问题以及与《周礼》的渊源关系等基础性问题。

  

上海大学诗礼文化研究中心主任邵炳军表示，自西周初期开始，周人将“诗”与“礼”结合，随着春秋后期私学的兴起，庶民也开始接受诗教、礼教与乐教。而随着教育的下移，“诗”“礼”“乐”逐渐开始从庙堂走向民间，使“诗礼传家”成为一种文化传承的重要途径与优良传统。于是，“诗”“礼”“乐”三位一体才具有广泛的社会基础，《诗经》才有可能在“诗礼相依”的双向动态运动中构成一种独特的文化现象——“诗礼文化”，成为华夏文化的内核之一，并对增强中华民族的凝聚力和向心力起到重要作用。

  

尽管《诗经》与礼制研究已经取得了不少成绩，但也存在一些缺陷。“礼化的过程是诗化的过程，也是人的精神不断提升、逐渐摆脱野蛮蒙昧而走向风雅文明的历史过程。”邵炳军认为，《诗经》与礼制的关系研究，既要客观准确地把握研究对象的真实内涵，也要最大限度地还原历史真实，贯彻古为今用方针，积极推进“诗礼文化”的创造性转化。

  

　　（编辑：王怡婷）

注：本网发表的所有内容，均为原作者的观点。凡本网转载的文章、图片、音频、视频等文件资料，版权归版权所有人所有。

![](http://www.artsbj.com/statics/images/bjwy/artbjmobile.jpg)

扫描浏览  
北京文艺网手机版

![](http://www.artsbj.com/statics/images/bjwy/artsbjwx.jpg)

扫描关注  
北京文艺网官方微信

![](http://www.artsbj.com/statics/images/bjwy/151201_tdc_bottom.png)

