早在十年前，“接轨上海”、“融入杭州”就已经出现在海宁的发展蓝图之中。2009年，浙沪开发区首次“联姻”，成立上海漕河泾开发区海宁分区，海宁成为上海产业经济的一块重要“飞地”，就此迈开了“接轨上海”的坚实步伐，成为我市接轨上海一次可贵的探索。

随着时间的推移，“融杭接沪”在海宁发展中的笔墨越来越浓重，气韵也越来越生动。2016年，海宁出台的“十三五”规划确立“融杭接沪”为“十三五”五大发展战略之一。同年9月，海宁市出台了《海宁市融杭接沪“十三五”规划》，成为全市首个融杭接沪“十三五”规划。海宁市委书记朱建军强调，“融杭接沪”是海宁谋求新发展、实现新突破的根本所在，是增强区域竞争力的必由之路，是促进县域经济向都市型经济转型的必然要求。

如今，“全面接轨上海”的集结号已在全市吹响，海宁“飞地”大力推进政策、平台、产业、要素、民生等方面与上海的对接行动，形成了全方位、宽领域、多层次的接轨上海新格局。

　　**发挥平台效应**

**　　搭起“两海”之间一座桥**

就在上个月，浙江慧工智能科技有限公司和海宁欧康电子科技有限公司相继签约入驻上海漕河泾开发区海宁分区“海宁科技绿洲”。两家高新技术企业落户于此，进一步垒高了漕河泾海宁分区这块高科技产业集聚地。

东至08省道，西至海宁、桐乡交界处，北至盐湖公路，南至长山河之间这块14.71平方公里的土地就是漕河泾海宁分区。该区成立于2009年，由海宁市人民政府、海宁经济开发区管委会和上海漕河泾开发区共同开发建设。

该项目自正式启动以来充分发挥三方优势，积极落实平台建设，努力推进招商引资，加大产业引入和培育。这些年，海宁分区利用上海漕河泾品牌效应、客户资源等优势和经济开发区的产业基础，累计引进各类项目42个，出让土地2024亩，其中世界500强项目1家，主板上市企业1家，已通过高新技术认证的企业4家。同时，海宁分区还充分借助上海漕河泾总公司等平台，积极开展跨地域合作交流，使得沪浙联系更紧密。2016年，漕河泾总公司与海宁市政府、海宁经济开发区共同签署了分区2016-2020年合作发展补充协议。协议紧密结合“十三五”规划，响应新的发展需求，做出了更深入、更优化、更紧密的合作决策。

　　“飞地”起飞。如今，漕河泾海宁分区这个沪浙首个国家级开发区合作项目已进入了新的发展阶段，成为我市乃至全省接轨上海的桥头堡。

与此同时，海宁经编园“牵手”上海工程技术大学，为海宁经编产业提供强大技术支撑；海宁高新区（长安镇）与商务部上海产业转移促进中心签约，将为上海产业项目转移提供免费的中介服务，开辟产业转移“快速路”；“淘科技”平台引进上海114产学研协同创新服务平台，来自上海的22位专家教授与30余家海宁企业进行技术对接……

　　海宁和上海，相隔120余公里。一个个产业平台，搭起了“两海”之间的一座桥，两地进入一个“圈”，资源要素、产业要素和人力要素必然会在这个圈内加速流动。

　　**延展民生合作**

**　　尽享“双城”品质生活**

现年60岁的朱阿姨两年前被查出右眼眼眶内患肿瘤，眼眶肿瘤切除是唯一的选择。在听说海宁市人民医院有一位来自上海的眼眶肿瘤专家后，她抱着试一试的想法来到人民医院。后历经2个多小时，手术顺利完成，视力没受影响。

　　“我这个病以前海宁看不了，必须到上海的大医院。这下好了，来了上海专家，在家门口就把病给看好了！”朱阿姨由衷感叹。

“接轨上海”提升的不仅是海宁的产业发展格局，更是当地百姓的生活品质。医疗卫生是与百姓距离最近的公共服务领域之一，在“接轨上海”的实践中，海宁百姓如今在家门口就能共享来自大上海的优质医疗服务。

2012年2月，第二军医大学长海医院全面托管海宁市人民医院，长海医院专家团队进驻人民医院，开了军地医院合作的先河。在长海医院专家“手把手”指导下，海宁市人民医院医生的业务技能快速提高，医院综合实力也得到了全面提升。随着好专家、好设备下沉到位，以前无法在人民医院完成的一系列复杂手术，如膝关节置换、眼眶肿瘤切除等，如今都能顺利进行。

海宁对接上海医疗资源的探索不止于此。海宁市妇保院与上海瑞金医院合作开设不孕不育与遗传诊疗联合门诊、海宁市第二人民医院筹备与上海交通大学在海宁建立上海交大结直肠癌诊治中心、引入上海瑞金医院专家筹建海宁皮城康复医院……一家家医院的引进虽然不能让当地GDP蹿升，但让每一个海宁人都真切地感受到了其中的实惠。

　　一座城市的发展水平不仅在于摩天大楼的高度，更在于一方百姓的获得感。海宁“接轨上海”的民生探索，正是为有文明刻度的幸福工程奠基。

紧紧围绕《2017年嘉兴市深化接轨上海工作实施方案》，按照“两个无差别、三个更好”的要求，海宁还在政策、教育资源、公共服务、基建、交流互通等方面均不同程度与上海实现了实质性对接，且步伐越来越快、越来越大。

