# 三大国际组织中医药标准化平台齐聚上海，已发布7项国际标准

澎湃新闻记者 陈斯斯

2016-10-19 09:22 来源：澎湃新闻

中医药进军国际市场将逐一被赋予统一的国际标准，统一的药品国际化命名、统一的药品编码、统一的医疗设备标准、统一的中药安全标准以及中医信息化建设标准等。

10月18日，澎湃新闻（www.thepaper.cn）从上海中医药大学获悉，目前三大国际组织WHO（世界卫生组织）、ISO（国际化标准组织）和WFCMS（世界中医药学会联合会）下设的中医药国际标准化工作平台都设立在该校。截至目前，一次性使用无菌针灸针、中药编码等7项国际标准已经发布，预计2017年将发布包括中医四诊仪、板蓝根等在内的近10个涉及医疗诊断设备以及药物质量安全标准。

据上海中医药大学校长徐建光介绍，十三五期间，上海中医药大学将以三大国际组织平台为核心，建立“中医药国际标准化研究院”，引领上海中医药产业的发展。

当前，中医药已经在超过180个国家和地区传播并使用，为全球人类健康做出了贡献，然而，长期以来，中医药缺乏统一标准发展受限，中医药的安全性、有效性以及质量控制等缺乏统一的医学标准。迄今为止，除了针灸，中医药尚未进入国际主流医疗卫生保健体系，中医药产品的安全和质量没有标准的保障，只能以食品、保健品等身份出现，并受限于化学药品或食品等标准的技术性和政策性的双重壁垒。

2009年9月，国际标准组织/中医药技术委员会（ISO/TC 249 Traditional Chinese
Medicine）正式成立，秘书处设在中国，由上海中医药大学担任秘书处工作，通过秘书处开展具体的中医药国际标准化工作，澳大利亚前药品管理局局长戴维•格雷汉姆博士任ISO/TC
249主席，上海中医药大学中医药国际标准化研究所所长沈远东教授任副主席，上海中医药大学附属曙光医院桑珍担任秘书长，如今该组织共有37个成员国，具体负责中药原材料质量与安全、中药制成品质量与安全、医疗设备质量与安全及信息等领域的标准化工作，并包括服务类标准。

沈远东透露，目前已经发布国际标准7项，包括一次性使用无菌针灸针、中药编码、中药材重金属限量等。其中，中药编码规则以17位阿拉伯数字，分类表达中药的品种来源、药用部位、品种类别及其规格、炮制方法等，中药编码规则适用于中药材、中药饮片、中药配方颗粒的编码，以标准的形式将中医药的特色和优势固化下来，凸显了传承与创新发展的思维模式。

据上海中医药大学介绍，一个国际标准从立项到发布一般要经历7个阶段，历时3-4年，不同阶段需要由不同国家的专家评估并最终达成共识，目前正在制作中的标准提案有47项，预计2017年可以发布近10项国际标准，“如中医四诊仪的诊断标准、板蓝根以及党参、当归等常见中药的质量安全控制标准。”桑珍说。

责任编辑：王维佳澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 中医药,国际标准,世界卫生组织,国际化标准组织,世界中医药学会联合会,上海中医药大学

## 继续阅读

## 评论（28）

## 追问（0）

