近日，上海外国语大学史志康教授中国江苏广电集团美国公司邀请，在美国加州长滩州立大学以及洛杉矶地区的帕萨迪纳市就东、西文化之间的相似性发表主旨演讲并同美国师生进行交流。这是中国知名学者近年来首次在美分享中国学术界在中国文化与西方文化共通共融领域的研究成果。同时，这也是中国学者首次在美从《论语》角度诠释中国文化，并用美国人所熟悉西方文化和文学来介绍中国文化。这种直接面对美国观众，直接互动并用美国人听得懂的“语言”来讲中国故事的做法有效地推动了中国文化在西方世界的传播和了解。史志康教授以“中、西文化的契合亲近点”
（Of the Affinities between Chinese Culture and Western
Culture）为讲座主题，并以《论语》原文为基本素材，用西方思想家与文学家的理念进一步阐释孔子思想的内涵意义。这些思想家及文学家包括：培根、罗素、蒲柏、霍桑、梅尔维尔、富兰克林、卡耐基等。史教授认为，东方的伟大思想与西方的伟大思想虽然表达形式不同、角度不同，但是他们的实质精神内容却有着极大的相似性，它们都是人类的宝贵财富，人类夜空上的两颗硕大的星星交相辉映，为人类发展指出了前进的方向。讲座后，史教授和美国师生还进行了互动，并回答了他们关于孔子论语与东西方文化差异的问题。

录入编辑: 朱嵘

