![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian_pl/20161203/31/335520276612924527.jpg)

2016年11月11日，上海师范大学19岁的女大学生不幸离开了人世，而她的生命，却以另一种方式绽放——

“我生病的时候，有那么多人向我伸出了援手，我不能活下去，那么就让我的眼睛继续看世界，把光明留给别人。”

李明艳，这名来自安徽的女大学生，将自己的眼角膜捐献出来。

“感谢有那么多好心人向我伸出援助之手。”

李明艳来自安徽宿州泗县，是个活泼上进、美丽开朗的女孩。

2015年，她以高出一本分数线40多分的优异成绩考入上海师范大学信息与机电工程学院计算机科学与技术（师范）班，实现了成为大学生的梦想。

然而，天有不测风云，就在大一开始没多久，厄运降临到她的身上。

2015年6月，李明艳被确诊患有恶性腺泡状横纹肌肉瘤。据医生介绍，这种病极为罕见，世界上无成熟的治疗方案，患者5年内成活率极低。本应像其他同学一样享受大学的美好时光的她却饱受病痛的折磨，尽管如此，李明艳在治疗期间积极配合医生治疗，以坚强的意志对抗病魔。

![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian_pl/20161203/49/16126614671775234457.jpg)

在得知李明艳的病情后，上海师范大学学生工作部（处）马上给予她特殊临时困难补助，班级的同学们自发为她筹款，学校的老师、同学和校友们都纷纷解囊捐款，在经济和精神上都给予了李明艳帮助和安慰。

“让我的眼睛继续看世界，把光明留给别人。”

住院时，她了解到中国角膜捐献率过低，角膜资源极其稀缺，捐献角膜可以帮助他人重见光明，就想用自己的绵薄之力回报社会。

李明艳生前曾说：“在我处在困境的时候，有那么多好心人向我伸出援助之手，现在我想用我剩下的一点好东西去帮助其他需要帮助的人，算是对社会的一种回报。假如有一天我不在了，也算是我生命的一种延续吧。”

![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian_pl/20161203/18/1692057691903745994.jpg)

家中上海的亲戚劝说她来上海治病，她说：“如果我在路上走了，就没有办法完成角膜捐献了”，为了完成这个心愿，她毅然选择了留在安徽泗县进行治疗。2016年9月30日，李明艳委托父亲向泗县红十字会提出了自愿捐献眼角膜的申请。

11月11日早晨，在签订捐献眼角膜协议的40天后，李明艳不幸离世。她留下遗愿“让我的眼睛继续看世界，把光明留给别人。”遵照她的遗愿，家人联系了省市县红十字会，上午11时40分，安徽省红十字会眼角膜库专家及时赶到李明艳治疗所在的医院，在相关工作人员和李明艳亲属的共同见证下，进行了遗体角膜摘除手术，至少可以挽救两名患者恢复视力，完成了“光明”的心愿。

生命对我们每个人而言只有一次，李明艳虽然在风华正茂的年纪离开了我们，但她的生命将以另一种方式得到延续。

在明艳去世后，剩余捐款按照明艳生前遗愿由其家人捐献到安徽省泗县红十字会用于公益事业，“明艳以前就和我说过，社会上需要帮助的人很多，像她这样的病人也很多，即使她走了，也要把剩下的钱捐给社会。我们这样做，也算是在帮助孩子去完成她生前的愿望！”李明艳的父亲李振荣说。

“从你的脸上不曾看到痛苦，你用笑容与奉献诠释了生命的意义！”

“人间自有真情在。”上海师大的师生们在为李明艳感到痛心的同时，也对她捐献角膜的义举表示感动和钦佩，许多同学自发为李明艳在微信、微博发帖追忆。

11月28日晚，信息与机电工程学院2015级计算机科学与技术（师范）班级团支部自发为李明艳同学举办悼念活动。同学们为李明艳同学写下祈福的卡片，希望她在天堂远离病痛。同时为李明艳点燃蜡烛，集体默哀。

![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian_pl/20161203/77/2979531445378854181.jpg)

班长回忆道：“李明艳同学学习很努力，尽管一直在医院接受治疗，却总是询问班里布置的作业情况，从未放弃学习”。

“虽然只相处了短短一年多的时间，但朴实无华的你永远是我们最好的朋友！”她的室友还提到自己曾因大雨被困教学楼，李明艳同学为帮助她，专程冒雨骑车前来送伞。

在回忆的点滴中，最多听到的是有关于李明艳同学的乐观、坚强和懂得感恩。李明艳同学生前在收到学院老师或校友较大数额的捐款后，都会亲自打电话表达自己的感谢，并希望可以早日恢复健康，重回校园。

（原标题《“让我把光明留在世界”——上师大学生李明艳罹患肿瘤去世捐献角膜》）

