　　中新上海网4月19日电    4月19日，由上海师范大学音乐学院主办的上海师范大学“音乐教育名师讲堂”启动仪式在该校举行。

启动仪式由与音乐学院党总支书记高亭主持，上海师范大学副校长柯勤飞教授代表学校宣布本次系列活动正式启动，介绍了上师大培养卓越教师及“厚基础、重实践、国际化”的人才培养理念，强调校外名师与学生进行互动，“请进来，走出去”的活动意义重大。

　　来自上海基础教育界十八位领军人物和资深专家与会并发言，音乐学院的教师和学生代表参加了本次启动仪式。

上海第一位市音乐教研员郁文武老师表示，建立先进的教学理念和经验传授至关重要，这一平台的建立意义重大。上海第一位音乐特级教师陈蓓蕾老师强调音乐教学需要共性、个性、多元化三位一体，对本次活动提出了“办出特色，办出卓越”的美好祝愿。特级教师张展英老师则对母校表达了感恩之情，讲述了名师精神薪火相传的生动事例。音乐学院的张荫尧教授回顾了高校音乐教育专业建设与基础音乐教育互动机制建立的历史并做展望。

最后，音乐学院执行院长施忠教授为受聘“音乐名师”颁发聘书，并总结了本次活动的意义，称其为是记录上海音乐教育的发展历史、叙述教育名师的成长故事、发挥名师大家的示范引领作用、整合名师名家的宝贵教育资源的一次盛事。

　　据悉名师讲堂将于5月17日正式开讲，预计共20余场讲座将持续两个学期。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

