《党的女儿》剧照

东方网记者刘轶琳10月12日报道：今天下午，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)市教卫工作党委中心组与上海师大党委中心组开展联组学习，与高校师生共同观看上海师大师生排演的《党的女儿》，演出结束后举行了学习座谈会，上海市教卫工作党委书记虞丽娟和上海师范大学党委书记滕建勇出席并讲话。

《党的女儿》是根据同名电影改编的民族歌剧，该剧讲述了共产党员田玉梅，在刑场上死里逃生，凭着对党的忠贞信念，铲除了叛徒，保住了红军游击队的革命火种，最后不幸被捕，英勇就义的感人故事。校园版歌剧《党的女儿》由上海师范大学音乐学院师生共同改编而成。11月起，校园版歌剧计划在本市高校巡演并赴[北京](http://news.hexun.com/beijing/index.html)开展交流演出。

据悉，《党的女儿》歌剧排演过程中，为了进一步凝聚力量，上海师大还成立临时党支部，充分发挥党组织的战斗堡垒作用。通过歌剧排演和新生入学观摩，不少学生进一步坚定了理念信念，积极要求入党。

在《党的女儿》中饰演田玉梅的是上海师大音乐学院2014级声乐专业研究生[陈虹](http://renwu.hexun.com/figure_1482.shtml)娇，她刚加入党组织，怀揣着对党和优秀共产党员的崇敬之情，她报名参加了歌剧的演员海选。“随着对剧本的解读和理解，我慢慢融入角色，无论在舞台上还是在生活中，无论在动作上还是思想上，要真正与角色融为一体，才能展现出丰满的人物形象。渐渐地，我觉得党员的形象越来越高大，舞台上我不仅是党的女儿，学习生活中也要成为党的女儿。”陈虹娇说。

当天下午演出落幕后，上海师大举行了“不忘初心砥砺前行”学习座谈会。市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅主持会议。《党的女儿》主创、主要演职人员，上海师大教工党支部代表、学生代表参加了座谈。

座谈会上，不少学生表示，自己被歌剧震撼，被剧中人员所打动。上海师大大一新生卫思源说，自己在入学教育中就观看了《党的女儿》，深有感触。“这是我第一次观看这样的歌剧，那贯穿天际的高音不断抨击着我的心灵，而《党的女儿》这一歌剧所展现的精神意志，对党组织坚定的必胜的信念牢牢地扣住了我的心弦。”在看完歌剧《党的女儿》后，他认真写下了入党申请书，成为大一新生中第一批积极向党组织靠拢的学生。卫思源说：“我渴望加入党组织，就像剧中的玉梅姐所唱的那样，在伟大的党的光芒照耀下坚定前行。”

市教卫工作党委书记虞丽娟指出，在中国共产党建党95周年、中国工农红军长征胜利80周年之际，观看校园版歌剧《党的女儿》让广大党员干部接受了一次生动的党性和革命传统教育。虞丽娟说，田玉梅代表的那些革命先辈身上所闪耀的对党的无比忠诚、对理想信念的无比坚定、对流血牺牲的无比豪迈，在举国上下正在为实现中华民族伟大复兴“中国梦”而努力奋斗的当下，依然具有十分强烈的现实意义。

（责任编辑： HN666）

