过年，总要回家过。而这个鸡年新春，在云南墨江县挂职的上海外国语大学徐峥宁老师，不回家。他的爱人小万从上海飞过去，小两口度过在这个“双胞胎之乡”的第一个春节。有朋友打趣，是不是也准备在这里收获一对双胞胎呀？“随缘，随缘，”徐老师不好意思了。

[![](http://images.shobserver.com/news/news/2017/2/11/b83187be-0616-4810-99dc-
9945bf2b5c33.jpg)](http://images.shobserver.com/news/news/2017/2/11/b83187be-0616-4810
-99dc-9945bf2b5c33.jpg)

图片说明：徐峥宁在双胞胎节现场。每年五月长假墨江会举行国际双胞胎节暨哈尼太阳节。主要活动有双胞巡游、摸你黑、长街宴等，是墨江回归文化、双胞文化和哈尼文化的一次集中展示。



“我是来当小学生的，”徐老师说。2016年4月，他受教育部和学校委派，作为教育部第四批赴滇西边境山区挂职团成员之一，来到墨江县，担任县政府办公室副主任，第一件事就是读墨江县志、墨江年鉴、墨江县哈尼族文化丛书等文献资料。在他看来，了解这里的山山水水，才能做好工作。没想到，这个此前以为挺普通的地方，还挺神奇。



“虽然墨江是欠发达县，但是也有属于自己的三张名片。第一张名片是‘哈尼之乡’：虽然全县民族众多，但是主体民族突出，哈尼族占总人口的61.8%，是全国唯一的哈尼族自治县；第二张名片是‘回归之城’：北回归线在墨江穿境而过，把县城一分为二，是目前世界上唯一一个被北回归线穿过的县城，被称为‘太阳转身的地方’，”徐老师娓娓道来，第三张名片是“双胞之家”：北回归线穿境而过，不仅集中体现了生物多样性的特点，而且演变出很多奇特的现象，双胞胎现象就是墨江特有的一道景观，据不完全统计，全县共有1000多对双胞胎，仅县城周边北回归线沿线就有600多对。光县政府里，他的同事中就有好几个有双胞胎兄弟姐妹。



“听说，这些都与当地产出的紫色稻米、紫色药材相关，来到这个神奇的地方，特别想好好干，”他觉得，从高校教育工作者到地方政府当“公务员”，首先得从思想上和行动上迅速完成角色转变，明确“桥梁”和“纽带”的定位。原来在学校的时候，他负责信息技术中心，管理校园网络，如今这个技术优势立刻被利用起来。

[![](http://images.shobserver.com/news/news/2017/2/11/e65a980d-69da-41dd-
82c8-d2ed24ad5dfc.jpg)](http://images.shobserver.com/news/news/2017/2/11
/e65a980d-69da-41dd-82c8-d2ed24ad5dfc.jpg)



进行教育调研时他发现，这里基础教育阶段外语课开设不足，小学阶段一周也就一次外语。他与墨江县教育局积极协商，采用现代信息技术，实现“互联网+”的网络支教，目前已完成前期教学点选定和技术测试，下一步将根据本地实际教学需求，借助上海外国语大学的外语师资及上海“沪江网”的网络平台和课程资源，为墨江县中小学开展远程支教和教研活动。几天后第二学期开学，作为试点学校的墨江县民族学校，将第一个享受这份特殊的教育礼物。所有老师和学生都是满满期待。



不过，徐老师自己，倒有点忐忑。他说，现在针对这个教学的课程和机制在不断完善，2、3月份落地推开，先进行一个点的尝试。上外对大学英语教学有效果，基础教育是否有效果还需要一边做一边看。



“总觉得自己想做的太多了，但是能做的太少了。以前在学校里工作内容比较单一，一直在一个点上震动，发挥作用。现在我在政府办，接触到整个社会的方方面面，很多东西不了解，要学习和适应。对沟通协调能力，以及对事情判断能力提升，有很大帮助。”徐峥宁说，他期待，在这里收获更多成长，更多梦想。



图片来源：采访对象供图 图片编辑：朱瓅



