（原标题：上海财大商学院戴国强：美加息挑战大于机遇）

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/7/73/734d9bb56a254eea1a4f796f6abb5a3a.png?imageView&thumbnail=550x0)

戴国强，上海财经大学教授，博士生导师。上海财经大学青岛财富管理研究院院长;中国金融学会常务理事，国家教育部高等教育经济学科教学指导委员会委员;入选首批“国家高层次人才特殊支持计划”教学名师(2014)，第三届教育部高等学校教学名师奖(2007)。近期研究领域：货币理论和银行管理理论等。

美国联邦储备委员会14日宣布将联邦基金利率目标区间上调25个基点到0.5%至0.75%的水平。美国此次加息可谓是意料之中。有人说，美元加息对中国挑战与机遇并存，但我认为其挑战大于机遇。

**美国为何选择此刻加息？**

之前，美国加息就像是空头支票。之所以一次次推迟加息，主要是想利用加息传递一种消息，制造一种效应。美国的口头加息已经将加息的效应利用至极致，例如吸引美元回流，发展美国实体经济。同时，对其他货币进行打压，由其是人民币。现在看来，美国的目的都已达到。

之前，美国没有真正开始加息，主要是希望能等国家经济真正好转。因为加息就意味着紧缩，意味着控制通胀，控制经济增长节奏。目前，美国经济数据总体较好，执政风格强硬的特朗普意外胜选，他始终将美国利益放在首位。对美国来讲，现在加息，有利于巩固美国目前经济向好的发展态势，向市场传递一种正面信息。这将会进一步提高投资者和消费者的积极性。

美国在货币政策的操作运用方面，尤其是利率调整手段的运用方面是非常成熟和到位的，这是值得中国学习的。遇到经济形势不景气时，中国通常会采用降息降准的策略。但其实它给社会带来了许多负面效应。消费者和投资者会认为央行和政府对中国经济都失去了信心，只好将自己的投资和消费计划延后。如此下去，中国经济则很难得到发展。

**美国加息对全球市场的影响**

毫无疑问，美国加息会对美国经济起到积极影响，同时，也会引起国际金融市场的动荡，例如外汇市场。现在我们就可以看到，美元大涨后，其他货币相对美元都出现不同程度的贬值。此外，加息对美元资本市场来说可以算是件好事。美国资本市场在特朗普胜选的那几天出现了大跌，但很快就恢复正常，而且攀升的很快。

具体到中国，美国加息无疑是增加了人民币的贬值压力。美国加息还会导致许多资金从中国流出。因为美国人在中国开办的厂，开设的企业，获得的利润都是以人民币计算。美元升值，人民币相对贬值，如果他们没有将资金及时汇回，就需要承担一定的损失。个人认为，美国加息导致中国外汇流失的情况短期内还会持续。

**加息对中国，挑战大于机遇**

之前全球经济危机爆发后，美国利用市场的方法清空过剩商品;而中国，属于社会主义国家，采用4万亿计划来避免经济的大规模衰退。但从长期看来，由于经济结构存在缺陷，负面影响将会慢慢显现。

其实，目前中国的CPI指数并不低。因为衡量CPI指数的400多种商品中，有的是属于急需品，有的是属于没有实际需求的产品。急需品的价格实际上一直在上升，但是那些没有实际需求的过剩产品价格下降，平衡了总体价格，形成了CPI指数的表面稳定。从中国PPI的低数值可以看出，企业的采购能力不足，需求减少，价格下降的经济现状。目前，PPI指数开始转正，经济也开始转好，但CPI指数的压力仍然存在，因为房价的上升会带动很多相关产品价格的上升。

一个货币汇率到底如何，最终还是取决于国家实体经济的发展情况。美国加息，我认为对中国而言，挑战大于机遇。相关政府部门应该仔细考虑如何稳定我们的预期。美国的经济发展情况确实不错，物价相对稳定。而中国物价波动较大，经济情况不够稳定。中国属于发展中国家，需要进入到高收入社会，需要尽快摆脱中等收入陷阱。所以，对中国来说，改革还是第一位。

关于明年美国是否会再加息，要取决于美国实体经济的发展情况以及美国的全球战略。个人认为，明年美国还会继续加息。因为利率政策的变动肯定不是一两次调整就能结束的。一旦进入加息通道或是降息通道，肯定是连续多次的。这两年，利用加息手段，美国的确给自己带来了很大的好处。

  

(原标题：上海财大商学院戴国强：美加息挑战大于机遇)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：楚北网  责任编辑：王晓易_NE0011

