　　**中国青年网北京11月24日电 **（记者张思怡 通讯员葛亦乔 黄哲）近日，上海师范大学杨德广基金会资助田阳高中“阳光优秀生”奖学金发放仪式在广西自治区田阳县高中举行。团县委书记张星，田阳高中党委书记罗瑞图，上海师范大学研究生支教团学生代表以及20名受资助优秀贫困高中生参加了发放仪式。

　　仪式上，田阳县团委、田阳高中的领导共同为学生们颁发奖学金和荣誉证书并与他们进行了亲切地交谈。

![上海师范大学杨德广基金会资助田阳高中“阳光优秀生”奖学金发放仪式举行。](./W020161124340025830238.jpg)

　　上海师范大学杨德广基金会资助田阳高中“阳光优秀生”奖学金发放仪式举行。图为会与领导为优秀生发奖学金并合影。黄哲 供图

团县委张星书记对“阳光优秀生”评选、奖励的相关情况进行了介绍，对上海师范大学研究生支教团八年以来为我县教育扶贫事业做出的贡献表达了赞赏，并为受助学生讲述了杨德广老校长热心公益事业的事迹，鼓励他们要怀有一颗感恩的心，做一个懂得感恩的人，珍惜现在的良好资源，努力学习，立志成才。最后，她希望所有获得资助的学生从点滴行动做起，修养品德，刻苦学习，为自己的未来发展打下一个良好的基础、为田阳高中创造更辉煌的成绩。

据悉，“阳光优秀生”奖是由上海市慈善之星上海师范大学原教授杨德广教授创建的“阳光慈善基金”设立在我县来奖励优秀贫困初、高中生的项目。今年，在上海师范大学校团委和田阳团县委的共同努力下，此次“阳光优秀生”奖共为田阳县品学兼优的20名贫困高中生、5名贫困初中生捐赠了5万元助学金。这一项目不仅切实地鼓励和帮助到了田阳贫困学子，更标志着上海师大与田阳的又一里程碑式合作，丰富了两地在教育、人文和情感上的交流形式，为今后两地人才输送和信息对接打造了新的桥梁。

