2016年12月12日，一场特殊的音乐会在贵州盛华职业学院举行，由盛华学院盲人音乐学院筹备多时的盲人乐团正式登台亮相，学院的成立与乐团的筹备得到了上海音乐学院现代器乐与打击乐系的大力支持，上海音乐学院现代器乐与打击乐系党支部书记张旭儒以志愿者的身份出任盲人音乐学院院长（志愿者
）。2017年4月15日-16日，张旭儒老师带着爵士乐架子鼓演奏家安雨到校给盲人同学们进行专业指导。

　　![](http://www.forerunnercollege.com/UpLoadFile/2017041838616205.jpg)

　　安雨老师给同学们上课

15日下午，盲人乐团演奏了一曲爵士版的《好花红》，听完演奏，安雨老师指出：“其实大家都弹得还不错，但是缺少了一些层次分明的节奏感，首先，鼓手应当让人们能够听懂各个段落，萨克斯要掌握好旋律以及solo，吉他手主要掌握的是副旋律，大家同在一个团队，掌握好各自的领域的同时积极配合才能做到更好，音乐是具有形状的，有情绪的，在演奏当中可以用音乐的强弱来表达自己的感受。”在讲解之后，安雨老师通过“搓手寻奏”的方式与同学们进行互动，过搓手的同时打拍来找节奏感。在练习后，同学们感觉到自己的节奏性更强了。

　　![](http://www.forerunnercollege.com/UpLoadFile/2017041838661033.jpg)

　　搓手寻奏

在休息间隙，安雨老师也表达了自己担心：“因为时间有限，我怕自己讲得不够详细，因为他们看不到，所以只能用生活中他们能够感知的东西去进行讲解，比如日出、日落等，日出随着太阳的升起，会逐渐变热，人的感官也慢慢变得强烈起来，这代表了强的节奏，而日落则与之相反，太阳落山后人的体温会下降，代表了节奏的减弱，希望用这种形象的东西让同学们能够找出其中的节奏变化。”



![](http://www.forerunnercollege.com/UpLoadFile/2017041838836241.jpg)

随后，盲人音乐学院院长（志愿者）张旭儒老师为同学们上了生动了一课，张旭儒老师说到：“虽然我在盛华学院的时间很少，但我的心却一直和大家在一起，当初是盛华学院教育扶贫的办学理念感染了我，因此我决定加入这个团队，一起教会学生过硬的技能，帮助他们得到一份安心舒畅的工作。作为一个音乐学院的学子，做，就要做到最好，做不好，那就不要做。音乐是神圣的，虽起源于娱乐，随着发展，文化越来越多，音乐不仅仅是娱乐一下便结束了，它更是一生的事业。想要成为演奏家一定要坚持，我们的同学们虽然是盲人，但是应该学会靠自己的实力去取得尊严，将劣势转化为优势，如果能够取得成功，我们就是在创造历史，在历史上留下重重的一笔哪怕只是留下一个影子，也是值得骄傲的。我们要学会用接地气的音乐元素去与国际接轨，希望在接下来的时间里，大家要学会‘打扮自己’去面对世界。”

　　![](http://www.forerunnercollege.com/UpLoadFile/2017041838736049.jpg)

　　张旭儒老师为同学们授课

16日，为了能够做好盲人音乐学院及盲人乐团的下一步教学工作，盲人音乐学院院长（志愿者）张旭儒、盲人音乐学院副院长饶舞林、盲人音乐学院副院长张尽才、盲人乐团执行副团长廖澜召开了教学工作会议，会上围绕盲人音乐实训室、考试招生工作、教学课程设置、教学大纲与教学标准、教学资源等五个方面进行探讨，张旭儒老师指出：“我们必须保证同学们每个课时都能够学到知识，有自己的收获，因人因材，由于盲人有缺陷，学习能力稍慢，但不能视而不见，相反的，要进行多次的训练，一切要以学生的收获为重心。”

　　![](http://www.forerunnercollege.com/UpLoadFile/2017041838776581.jpg)

　　召开教学工作研讨会

　　![](http://www.forerunnercollege.com/UpLoadFile/2017041838887613.jpg)

　　盲人音乐学院的师生合影

从上海到贵州盛华职业学院，1800多公里的距离，盲人音乐学院院长（志愿者）张旭儒老师和他的团队一直在为盲人乐团的发展努力着，最好的师资、最好的设备、最好的学习环境。对于盲人乐团的未来，张旭儒老师说：“当初被这些盲人同学感染了，所以我承诺了要来做这件事，对于盲人乐团的学生一定是精英式教育，要么不做，要么就做到最好。”



　　![](http://www.forerunnercollege.com/UpLoadFile/2017041839050681.jpg)

中国教育在线

