**2017****年****4****月****13****日，中国上海****——**全球能效管理和自动化领域的专家施耐德电气和上海交通大学日前在上海交通大学闵行校区为共建的实践基地举行揭牌仪式。施耐德电气高级副总裁、工业事业部中国区负责人马跃，上海交通大学副校长张安胜，电子信息与电气工程学院党委书记苏跃增，副书记杨一帆，副院长邰能灵，电气工程系系主任严正，党委书记刘东以及师生代表出席了会议，共同庆祝实践基地开幕！仪式由严正教授主持。

上海交通大学副校长张安胜在讲话中肯定了施耐德电气和上海交通大学合作共赢的成绩，对施耐德电气一直以来的大力支持表示感谢，强调高校与企业相互合作、相互渗透是高等教育创新化的战略需要，也是双方实现跨越式发展的需要，真正实现“教学科研——技术开发——人才培养”三位一体的产学研相结合模式，并对实践基地的落地和建设寄予了殷切的期望。

施耐德电气高级副总裁、工业事业部中国区负责人马跃表示：“‘中国制造2025’战略的实施对未来制造业人才的技能与素养提出了新要求。作为全球能效管理和自动化领域的专家，施耐德电气通过助力创新型人才的培养，打造可持续的行业生态圈。合作成立‘能源管理及其自动化联合实践基地’是施耐德电气推动本地技术人才培养以及科技创新的又一重要举措，旨在响应国家战略和行业需求，输送智能制造人才。我们期望未来能和上海交通大学持续开展更深入、更广泛的战略性合作。”

电子信息与电气工程学院党委书记苏跃增介绍了双方的合作历程以及实践基地的建设情况。整个实践基地拥有30多套先进的实验装置，覆盖了电气工程与自动化专业的多门专业课程，形成了一个能源管理及其自动化的综合实践平台，有助于锻炼学生的专业实践能力，更加有利于培养学生的创新精神和综合素质。

之后由施耐德电气高级副总裁、工业事业部中国区负责人马跃和上海交通大学副校长张安胜共同为实践基地揭牌。

施耐德电气与上海交通大学的合作已经有15年之久。2001年与上海交通大学合作成立上海交大施耐德电气联合培训中心，2007年，双方又正式成立了上海交通大学施耐德电气联合实验室，致力于专业人才培养。此次施耐德电气再次捐赠上海交通大学价值160余万元人民币的设备用于成立联合实践基地，侧重于能源管理及其自动化方向，这是双方集合学界与业界的资源优势，为提高办学硬件环境，加强学科建设，增强学生素质教育而进行的一项重大举措。

双方领导也进行了沟通座谈，对联合实践基地的现状做出了评估，就未来合作的重心及拓展方向提出了意见和建议，为今后更深层次合作奠定了基础。仪式后，施耐德电气嘉宾一行参观了联合实践基地及优秀学生作品展示，他们对完成优秀作品的同学表示鼓励并希望大家再接再厉，提高自身知识水平，为联合实践基地的发展做出更大的贡献。施耐德电气专家还为与会师生带来了题为“中国电力行业发展趋势及太阳能聚热发电（CSP）技术应用”的精彩讲座，大大拓展了学生的视野。

