        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月13日讯**     为了对标高水平大学教育培训理念、提升二级学院院长的战略规划能力和专业化管理水平，2017年4月8日我校教育MBA项目院长研修班开班典礼在上海大学上海温哥华电影学院举行。来自全校28个二级学院的院长将接受学校为他们量身定制的“MBA for [[email protected]](/cdn-cgi/l/email-protection)”专题研修项目，学院党务正职、职能部处正职干部受邀参加了首场专题报告会。开班典礼由校组织人事部副部长、组织部部长王军华主持。

校党委副书记、副校长徐旭为研修班作开班寄语，他希望面对学校成为建设高水平地方高校的首个试点单位的机遇和挑战，各个学院在学校建设双一流大学的关键时期，要明晰自身战略定位，找准核心竞争力，主动对接学校战略，合理规划发展策略，“同心同向、同力同行”为学校的快速发展作出应有的贡献。

汕头大学商学院院长、香港中文大学管理学系荣休教授吕源，上海交通大学规划发展处处长杨颉研究员和材料科学与工程学院院长孙宝德教授分别担纲主讲“战略思维与规划”、“上海交通大学战略规划的思考与实践”和“改革治理结构，建设创新体系”，他们从宏观理论、中观应用和微观案例三个层面对战略思维与规划作了解读。

在团队工作坊研讨环节，各位院长围绕“科学统筹、坚持特色制定战略规划，完善人才、绩效等相关激励政策”、“坚持管理创新，注重战略执行，加强评估考核”、“理顺学院治理结构，提高基层治理能力”、“做实二级学院办学主体地位，激发基层活力”等展开热烈讨论。



校长金东寒在研讨讲话中指出，只有一流的院长才能办成一流的学院，才能更好地建设高水平大学。他强调，一流的院长必须要做好四件事情，即建立愿景和制定战略、带领团队和建立工作体系、获取和配置资源以及创建并传承文化。他指出，做好战略管理，首先要科学制定战略，其次要注重战略执行，再次要加强战略监控。他认为，管理是理论，也是技术，更是艺术，任何一个组织都可以通过管理创新提高绩效。他希望二级学院院长通过院长MBA研修项目，进一步更新知识、提高能力、补齐短板，运用好管理工具，提高战略思维能力、开拓国际视野、提升专业化管理水平，矢志成为一流的院长、一流的管理者，以饱满的热情、昂扬的斗志为上海大学高水平建设贡献自己的智慧和力量！

       此次研修项目是在校领导的倡议和指导下，由组织人事部、党校、MBA
中心、经管中心、悉尼工商学院等部门联合设计开发。根据党校前期所作的全校中层正职干部培训需求调研分析，研修项目设置了“战略思维与规划”、“全球视野与行动”、“领导力艺术与队伍建设”和“组织治理与设计”四个模块，每个模块都由“经典管理思想与知识工作坊”、“最新形势与应用前沿工作坊”、“实战案例工作坊”和“团队研讨工作坊”四个环节组成。培训还吸取了MBA
授课方式灵活等特点，采用小班化教学、自由提问、分组研讨、现场教学多种形式开展。

