![undefined](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/fe7feed27f2d4b13b25ce1960e7b85ff20170315120238.png?imageView&thumbnail=550x0)

十年树木，百年树人。今年是上海财经大学建校100周年，同时也是中国EMBA项目诞生15周年。作为国内首批获准开办的EMBA项目，上海财经大学商学院EMBA中心在这草长莺飞、万物复苏的初春正式拉开系列校友返校活动的序幕。3月12日，上财EMBA“校友大道（暂定名）”启动仪式暨“思源·致远”EMBA2002级、2003级校友返校活动在承载着美好寓意的植树节当天顺利举办。“好雨知时节，当春乃发生。”EMBA校友们怀着高昂的热情从全国各地返回母校，在绵绵春雨中共同回忆美好的读书时光，并为母校发展建言献策，为百年校庆送上祝福。

上午，上海财经大学副校长、商学院院长陈信元教授，校合作发展处副处长王峰老师，EMBA校友会执行会长吴明校友，EMBA中心主任刘黎明老师及EMBA2002级、2003级校友，EMBA校友会理事们齐聚在上海财经大学武川路校区创业中心，共同见证EMBA“校友大道（暂定名）”启动。饮水思源，聚沙成塔，为迎接母校百年校庆，凝聚校友力量，促进项目发展和学校建设，商学院EMBA中心牵头启动上海财经大学EMBA项目建设基金，集广大校友力量，专用于上海财经大学百年校庆捐赠、EMBA专项学术研究项目（校企合作）以及EMBA校友会（校友分会和校友俱乐部）各项工作建设，由校[教育](http://edu.163.com/
"网易教育频道" )发展基金会统一监督管理。EMBA“校友大道（暂定名）”是EMBA校友会献给母校百年华诞的第一份生日礼物。

启动仪式上，上海财经大学副校长、商学院院长陈信元教授致辞。他首先向百忙之中赶来参加活动的校友们表示热烈欢迎和诚挚感谢。他说，面对“校友大道”这份礼物，心中非常感动，相信大道树木的傲然挺立、古雅幽香必将会影响一代又一代上财人深深铭记这份善举和精神，在未来的事业及人生道路上与母校紧密相依、风雨同舟。同时，他也欢迎各位校友常回家看看，继续关注和支持母校发展。接着，EMBA校友会执行会长吴明校友及EMBA2002级班长章尚敏校友也代表广大校友分别发言，在感恩母校的同时，表示将尽自己的绵薄之力助母校发展。

![undefined](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/f64ed14f44de4c9f9eedb161286b4b5220170315120256.png?imageView&thumbnail=550x0)

随后，校友会会长吴明校友与上海财经大学合作发展处副处长王峰老师签署捐赠协议，并由陈信元副校长为EMBA“校友大道（暂定名）”揭牌。简短的仪式过后，全体参会人员以“母校的今天”为主题，由合作发展处李珍老师带领漫步校园，参观阔别15年后母校的新面貌，并在为迎接百年校庆而复建的老校门前留下合影。

上午行程顺利结束后，下午大家马不停蹄地来到中山北一路校区，在博雅知识堂共忆往日时光。商学院执行院长骆玉鼎教授首先向“回家”的校友们表示热烈欢迎：“2002级、2003级是上财EMBA项目最早的两届，可以说是与母校共同探索EMBA教育的同行者，意义深刻。对于大家今天的归来，我非常荣幸和感动。”骆院长向校友们发出邀请，“欢迎大家在空余时间积极参与学校MBA预面试、财经E+e项目以及扶持学生创新创业的系列导师工作，共同为母校发展献力。”

随后，商学院EMBA中心主任刘黎明老师对母校的历史、现况及EMBA校友会的发展向校友们做详细介绍，同时分享了自己刚担任EMBA项目班主任时的那些“糗事儿”。回顾自己的职业生涯，刘黎明老师无限感慨：“从稚嫩到成熟，我与EMBA项目是共同成长的，有幸在这份工作中打开了一个全新的世界，在学生和校友们的身上找到了价值感的体现。”
她的感言激发了在座校友们对往日的难忘情怀，每一位校友都分享了自己读书时候的故事，气氛热烈。

分享过后，学院还为校友们准备了一个特别节目——邀请“神秘”教师代表给大家再上一课，重温学生时光，而这位“神秘”教师就是原上海财经大学MBA学院创院院长骆祖望教授。骆教授的到来将活动推向高潮。校友们宛如回到了学生时代，聚精会神地听课，不时做着笔记。

还是身边那位同学，还是讲台上那位老师，还是安静熟悉的校园，阔别已久的师生重聚，多了些许皱纹和白发，但互相之间的情谊以及对母校的深情不变。相信，此次返校活动的圆满举办带给大家的不仅是回忆，更有无限憧憬，携手并肩投入到上财“校友命运共同体”的温暖怀抱。

