近日，杨浦区人民政府教育督导室对我校进行了为期两天的办学水平综合督导评估。督导组围绕学校发展规划的制定、实施、自评与达成等环节，从学校管理、课程教学、学生发展、教师发展四个纬度，对学校近三年的办学水平进行了督导评估。督导工作结束后，学校组织各层面教师认真学习《杨浦区人民政府教育督导室关于上海理工大学附属初级中学办学水平的督导意见》，针对督导意见中关于学校办学存在的问题，对照工作进行反思，并广泛听取全体教职工的意见和建议，提出了督导反馈意见的整改方案，并进行了多项整改举措。2016年12月28日，督导室对上理初级进行督导工作的回访。

首先，督导室专家听取了曹蓉校长的督导回访自评，曹校长通过自评总结汇报了学校近一年来围绕整改方案的开展的各项工作，并主要阐述了学校在新一轮规划中所发展的六大项目和学校新一轮龙头课题。接着督导室专家又进行了部分教师的访谈和查阅资料。

在反馈会上，督导室专家肯定了学校这一年来根据督导室的意见，在工作中有抓手，在整改中有成效，立足校情，注重内涵发展，在全校师生的共同努力下，学校在各方面都有显著地提升，并在课程研发、课堂研修和教材研读方面成效明显。

最后，校长曹蓉表示感谢督导室专家对学校工作的帮助，并希望专家定期来校指导学校规范办学，办有特色的学校，学校也将继续发挥集团优势，规划新三年，向新优质学校迈进，办好老百姓家门口的好学校。

