长期以来，上海财经大学立足自身特色，广泛协调校内外资源，积极发挥优质教育资源辐射带动作用，推动区校交流合作。通过大学生终身教育志愿者服务项目、英语进社区、普法宣传、三门中学结对子等品牌项目，为社区居民提供多元化的服务，为学生成长搭建多渠道的平台。

我校经济学院分团委关注每个学生自我潜能的发挥，继承和发扬当代志愿精神，创造各种机会激发引导大学生身上蕴藏的参与社会、奉献自我的热情和积极性，为同学们践行“以青春梦托起中国梦”搭建平台。例如，志愿队是经济学院团学联最早成立的部门之一，在分团委指导下，秉承“诚信、责任、包容、感恩、奉献、荣誉”的院训，积极开展丰富多彩的志愿者活动，鼓励并组织学院所有学生投身于义工活动。

经济学院志愿者队已经在三门中学、密云学校、杨浦区福利院等建立了长期的志愿服务基地。近年来，志愿支队不断拓宽服务范围，同上海博物馆、元代水闸博物馆、上海话剧艺术中心建立合作，将目光扩展到公共场馆志愿服务上，形成全方面、多角度的志愿服务体系。志愿者队还创办了公益捐书、旧衣回收等活动，让那些没有时间却有爱心的同学们也能参与到公益事业当中，培育他们的社会责任感与道德感。

![](http://pic.enorth.com.cn/003/024/870/00302487037_0e3a4026.jpg)

作为常规活动，分团委志愿者队每周都会向三门中学派出志愿者，在陪孩子们做游戏、学外语之余，还结合时事策划举办了“我的中国梦”大型主题班会、“雷厉锋行”主题辩论赛、“知?道”知识竞赛、“走进运动班级挑战赛”、环保手工课、上财校园游览等丰富多彩主题教育活动。

![](http://pic.enorth.com.cn/003/024/870/00302487038_ac7a1baa.jpg)

在主题辩论赛中，大学生们和中学生们同台辩论，让中学生们领略到了辩论的魅力，也对辩论的主题有了更深入的思考。在一场以“中学生应该发扬个性还是谦虚内敛”为主题的精彩辩论中，大学生引导中学生进行深入的思考，并对自己的日常行为举止进行诸多反思。

活动结束后，三门中学学生处与政教处负责人郭老师表示：“学校平时的活动很难真正做到让同学们深入思考，但是这场辩论赛让同学们在大哥哥大姐姐们的带领下一起思考，收获到的东西也是非常丰富的。”

郭老师还表示，希望今后能增加更多类似的活动，让大哥哥大姐姐们更多地指导同学们学习与做人，这对同学们的影响是潜移默化的。除了三门中学辩论赛，主题班会等活动也将大学生与中学生联结在了一起。

![](http://pic.enorth.com.cn/003/024/870/00302487039_93d337ab.jpg)

“走进运动班级挑战赛”，通过丰富有趣的体育游戏形式，将趣味运动和奥运精神相联系，鼓励三门中学的同学积极参加体育运动，让他们在增强自身体质的同时能够深切感受到体育运动中拼搏奋进、互助合作的精神。

![](http://pic.enorth.com.cn/003/024/870/00302487040_5cb82b1d.jpg)

“走进环保”主题班会，结合当前的环境污染问题，通过环保手工、经验分享等各种类型的活动形式，倡导绿色生活理念。有的志愿者教同学们简单有趣的手工，变废为宝。有的志愿者侃侃而谈，与在座的同学们就绿色生活的精神和实践方式进行了深入的分享。志愿者队还邀请在学校节电大赛中取得优胜的同学，以视频的形式分享其作为一名大学生是如何在生活中贯彻绿色节约、公益奉献精神。活动过程中，三门中学同学们的热情和环保知识的丰富程度也是大大超出了志愿者们的想象，有的班级主题班会在下课十分钟后仍在持续。

![](http://pic.enorth.com.cn/003/024/870/00302487041_c29765d8.jpg)

“朝阳与夕阳同辉”是本学期最新开设的活动，志愿者队邀请三门中学初一和预备级的同学共同陪同五角场街道的孤寡老人走进上财，游览校园。通过“孩子与老人同游”的方式让三门中学的同学们了解到志愿者是如何将关爱付诸实践的。三门中学的同学们在活动中对老人的关爱也鼓励志愿者们继续开展类似的活动。

在三门路中学支教的过程中，志愿者队的同学们听到最多的，就是中学生们问他们：“这样有趣的活动我们以前怎么不知道！你们以后还会再来吗？”当然，作为志愿者队的每个成员，都在为更多更精彩的志愿活动而不懈努力着。

公益活动具有强烈的感染性，它不仅在志愿者之间传递倡导奉献精神，更在志愿者与受益团体之间产生直接且有效的沟通交流，能够互相学习、加深理解、互相促进、共同进步。经济学院分团委着眼于这一性质，将志愿者活动定位于提供了一个领悟奉献、感恩社会的渠道，通过实践培育他们作为高素质人才应具备的社会责任感，传递正确的价值观与正能量。

