（原标题：上海交大成立创新设计中心 预计将于年内建成）

据《劳动报》报道，昨天，记者从上海交通大学获悉，依托于该校学科的传统优势和零号湾国际创新创业集聚区的产业活力，创新设计中心于日前成立。该中心旨在建设成为面向国家创意和新兴产业发展需求的多学科交叉融合、国际化深度合作、产学研三位联动的平台。

据了解，创新设计中心的设计科学与艺术实验平台参照国家重点实验室的标准进行建设，预计将于年内建成。“我们把DSA划分成了6个各具特色的实验室。”上海交通大学创新设计中心主任周武忠教授介绍说，这六个实验室分别聚焦于创新设计思维、品牌设计、虚拟应用设计、设计管理、环境创新设计和建筑遗产保护，涵盖了创新设计的多个领域。在具体项目上，包括创建中国品牌设计智库，服务品牌设计孵化；创建基于虚拟现实的消费者研究中心，为企业提供用户体验调研和研发服务；对接国家重大项目，开展国家公园与世界遗产监测和人员培训任务等。

创新设计中心规划每年汇聚并培训设计领域创业、从业者超过2000人次。另已筹备每年举办的创意设计国际夏令营，吸引海内外优秀设计学科学生。在师资方面，该中心目前已经聘请徐志磊院士、许平教授等17名在艺术和创新设计领域取得重要成就的专家、学者担任学术委员，并由交大相关学科的60余位全职教师组成的工作团队。

(原标题：上海交大成立创新设计中心 预计将于年内建成)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑：王晓易_NE0011

