**专业名称：服装设计与工程 四年制本科 工学学士 **

**专业特点：**本专业为教育部“卓越工程师教育培养计划”试点专业，拥有1个国家级工程实践教育中心。

本专业以上海时尚都市产业为背景，面向现代服装设计与先进制造技术，依托学科建设，加强服装工程技术、设计艺术等学科的交叉融合，强调创新与实践能力为主的核心能力培养；基于与企业紧密的产学研合作，采取以实践实训为主体的教学创新，实现从服装款式设计、服装结构制版、服装工艺加工到服装生产管理的一体化教学，突出知识培养和能力提升并举，提高学生的综合素质。三年级后设有成衣设计与工艺、现代服装工程技术和时尚品牌三个分方向。培养具有服装学科基础理论、实践能力和创新意识，善于应用现代工程技术与管理手段的高素质应用型专门人才。

**主要课程：**服装设计基础、立体裁剪基础、服装结构设计、服装工艺、服装CAD应用、纺织品服装材料基础、中外服装史、时装画技法原理、职业装专项设计与制作、创意成衣专项设计与制作、礼服专项设计与制作、针织服装专项设计与制作、中式服装制作、电脑绘画软件应用、服饰图案、品牌服装设计与企划、服装工业样板设计与管理、数字化服装定制、服装企业信息化工程、服装ERP系统及应用、服装电子商务、服装产品数据管理与应用、服装数据库软件开发、品牌服装商品企划、时尚流行预测、服装供应链管理、服装采购、服装零售学等理论与实践教学环节。

**就业方向：**本专业毕业生可在服装企事业单位，从事服装设计、成衣制版、技术管理、服装贸易、服装商品企划、时尚品牌运营、时尚市场拓展等工作，还可在服装软硬件生产企业和代理企业从事服装CAD/CAM技术支持、服装项目管理、服装信息化咨询、服装信息化产品代理、培训等高技术工作。

