过年了，上海师范大学的8位志愿者终于可以在家歇一歇了。虽说都是年轻人，但节前连续一周在铁路上海南站的服务，还是让他们感到累得慌。大一女生王艳诣说，她家住浦东周浦，每天一回到家就想躺在床上，站了一天，两腿酸得几乎不愿再走动。但她说，这个寒假过得挺值，体验了另一种生活，也见识了社会百态。

从1月20日到小年夜下午，上师大的8位志愿者在车站广场、候车室里坚守多日。王艳诣说，高峰时段是上午10时到下午2时，上岗一个半小时后轮休15分钟，但只要一站到岗位上，嘴巴几乎歇不下来，粗算一下平均每10秒就有一个旅客来询问：取票在哪里、退票改签在哪里、地铁怎么乘、行李在哪里寄存……人多的时候会围成一圈。

大二女生张淑珺说：“我们的工作看似简单，一部分人做旅客导引，另一部分人负责帮助旅客自助取票。我主要站在取票机旁协助不会操作的旅客打印车票。”扫描身份证、按下打印键、取走车票，就是这么简单的步骤，还真有不少旅客会卡壳。张淑珺说，就是那个把身份证放入扫描框的动作，也常有旅客放不到位而需要帮助，但动作稍有迟疑，后面排队的人就会催促，取票的人如果再一紧张，动作就会更慢。

“有时我们的工作并不被人理解，昨天有一名旅客几乎是冲到取票机前，看到等候的队伍较长又插不进去，就直接把站在旁边的我一把用力推开，当时我真有点蒙住了。”陆昕昀同学感慨，当了几天志愿者，也见识了各种人，毕竟社会是多元的，作为志愿者就要尽心尽力做好服务。“就在刚才，有位旅客交来一只拾到的双肩包，我正要交给保安，一名小伙子跑来说是他遗忘在厕所里的，经核对无误后，我们把包还给了他。”她说。

候车厅里摆了一张长桌，不仅有上师大的志愿者在做导引，还有两位社区志愿者在忙碌。66岁的邵永康是残疾人，但有着修箱包和修伞的手艺，春运时段主动来跟大学生们一同站台，专为旅客修箱包拉链。56岁的唐建华写得一手好字，由社区提供笔墨条幅，免费为旅客写春联。旁边协助他分发春联的女生王懿蕾是上海书法家协会的会员，她说，有一天唐先生竟写了75副春联，自己为他铺纸研墨都觉得累，而他却说能多写点就多写点，也算是把祝福送往全国各地。

负责南站志愿者服务协调工作的徐汇区文明办工作人员王佳伦说，上师大志愿者服务春运已经多年，他们的认真、细心、耐心深受旅客好评，而像邵永康、唐建华这样的老志愿者，更是以“独门秘笈”吸引旅客，看来，今后大学生服务社会还可以学习更多的技艺绝活，像写春联、修拉链等，志愿服务也应该有个传帮带和“功能升级”。

