5亿人次，这是上海地铁2号线每年运送旅客的数量。如此之多的乘客都能享受到同一项便利——列车停站精度在25厘米以内的比例达到99.99%，屏蔽门与车门对不准的情况已极少发生，这是上海工程技术大学与申通地铁联合开展科研取得的成果。

“我们在产学研合作中协同育人，从行业企业找到了学科发展的源头活水。”上海工程技术大学副校长姚秀平说。该校将学科建设与企业需求相对接，重应用、近产业、接地气，增进学科内涵。记者在这里采访，听到了3个借企业之力推进学科建设的故事。

**故事一：新款平衡块，救活一个厂**

汽车轮子上有个小部件叫平衡块，重量从5克到100克不等，“贴”在轮毂上，用来平衡车轮高速运转时的受力。以往平衡块多是用铅做的，为了环保，国际上同类产品逐渐转为用钢制造。上海新明源汽车配件有限公司以往生产的铅制平衡块需求逐年萎缩，想转而生产钢制平衡块又遇到技术壁垒，企业生存面临困境。

照抄国外现有平衡块设计，会面临专利侵权问题;如果购买国外授权，则每年需要支付大笔专利费用，抬高生产成本。新明源公司于是向合作伙伴上海工程技术大学求助。该校工程实训中心发挥在精密成型方面的专业优势，接连突破连接结构、制造加工、模具寿命等技术难关，研制成了新款平衡块，让新明源公司起死回生。

“以往是通过冷精锻铸造、高温锻造等方式制作平衡块，而我们另辟蹊径，在室温下通过塑性成型加工，用电量大幅减少，产品精度显著提高。”该校工程实训中心主任徐新成说。

小小平衡块，救活了一个厂。如今，新明源公司生产的平衡块在市场上占据优势地位，大的汽车制造企业如通用、大众、上汽等纷纷采用，钢平衡块每年销售额达5亿元，锌平衡块每年销售额2亿元。

“企业借助新技术成果在困境中生存下来并成长壮大，他们的技术需求也让高校的理论知识优势得以付诸实践。一批师生在参与项目过程中成长起来，校企合作能让双方都得益。”徐新成感叹道。

**故事二：提供计算数据，为企业避免巨额损失**

上海幸福摩托车有限公司在生产中碰到了一些难题：机油泵正向设计、冷启动时的噪声、齿轮形线设计等，这些难题直接关系到产品销路。国外有现成的处理手段，可是受专利保护，转让费用是天文数字。公司找到上海工程技术大学合作，双方随即立项开展科研攻关，探索出拥有自主知识产权的解决方案。研究成果不仅让企业获利，还先后获得了中国机械工业科技进步二等奖两项、上海市科技进步三等奖一项。

尽管成果丰硕，但校企双方在合作之初也遇到过不少机制上的难题。“刚开始我们是一个项目一个项目谈，可是走流程太麻烦了，于是2009年起校企双方签订了长期的产学研合作平台合同，小项目企业随时提出需求，学校随时解决;大项目则另外立项，开展校企联合攻关。这样既有面上合作，也有专项攻关，实现校企双赢。”上海工程技术大学汽车工程学院院长王岩松说。

有了顺畅的合作渠道，企业的难题可以更加快速得到解决。几年前，一家国外企业投诉幸福摩托车公司，认为其机油泵齿轮形线侵犯了自己的专利，索赔100万元人民币。幸福摩托车公司向校方求援，学校科研团队提供了大量设计过程和计算数据证明幸福公司的机油泵齿轮形线为自主开发，为企业避免了巨额经济损失。

上海工程技术大学在为企业提供智力资源的同时，也从企业引进了学科建设的源头活水。近5年，该校机械工程学科共获科研经费1.69亿元，其中来自企业的就有1.3亿元。

“几十位老师、上百名研究生循环去企业进行技术攻关、解决难题，在一线的锻炼中，参与者的科研水平获得提升，非常受益。”王岩松说。

**故事三：加一套系统，地铁就停准了**

到了规定时间列车不出发，到站停靠时却冲过了头，地铁发生这样的事情，不仅乘客不舒服，运营者更是抓狂：前车不给后车腾地方，或者不得已倒车，在几分钟就来一班车的轨道上该多危险!这样的事情前些年在上海地铁时有发生。

究其原因，地铁控制的核心设备是进口的，厂方对中国技术保密，只提供维护手册，不给设备图纸。以前信号系统中的停车子系统经常发生故障，造成屏蔽门和列车门对不准。因为找不准问题在哪里，只好大面积检修，费时费力。

针对这个问题，上海工程技术大学城市轨道交通学院的专家们与申通集团联合攻关，研制出车地通信轨旁系统维修检测装置，不仅让列车停准了，而且可做到历史数据可追溯、实时监测、进行故障预警。这套系统获得2013年上海市优秀发明选拔赛优秀发明金奖，现在仍在上海地铁2号线使用。

该校城市轨道交通学院正是一所随上海地铁发展而兴起的学院，见证并融入了上海地铁的成长与运营。“在地铁长期运营板块，上海工程技术大学是我们排名第一的合作伙伴，地铁运营虽然没有设计列车、建造地铁听起来‘高大上’，却需要够解决大客流、车辆控制等一线运营维保的实际问题，城市轨道交通学院也因此赢得了独特的错位发展优势。”上海申通地铁集团有限公司建设管理中心副主任王伟说。

  

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2017上海小学初中报名入学问答 附流程图](http://sh.qq.com/a/20170106/016458.htm)

[ 预测：2017上海教育八大变化 高考录取将有新规](http://sh.qq.com/a/20170106/006025.htm)

[ “非沪籍”高考的八条出路](http://sh.qq.com/a/20161208/006397.htm)

[ 九类非沪籍学生可参加2017年上海高考](http://sh.qq.com/a/20161124/007899.htm)

[ 2017上海中考报名 8类非沪籍生可在沪中考](http://sh.qq.com/a/20161221/007606.htm)

