**本网讯 （记者 程媛媛）**由上海电机学院主办的“智能制造应用型人才培养”中德论坛于3月1日至2日在上海电机学院临港校区召开。记者从论坛上获悉，上海电机学院积极借鉴、吸收德国智能制造优质教育培训资源，拟打造优秀的培训示范基地，并着力将学院打造成为上海智能制造领域中德合作、应用型人才培养的高地。此次论坛还达成了“智能制造应用型人才培养”上海临港共识。

**多方代表就三项议题深入对话探讨**

来自中德20多所高校和10多家企业的代表参加了本次论坛。本次论坛以“工业4.0与应用型人才培养”为主题，围绕着“工业4.0背景下的企业人才需求”、“应用型高校课堂教学的有效组织”、“应用型高校教学科研与行业企业的有效互动”等三个专项议题展开了深入地对话与讨论。

上海临港管委会副主任吴晓华在致辞中指出，2016年6月临港被定位为上海科创中心主题承载区。临港科创中心主体承载区发展，是以建设国际智能制造中心为主线，围绕国家战略，瞄准国际水平，对标科创中心主体承载区建设的新的使命、新的要求，积极培育和发展新功能、改造和提升传统制造业，从事产业链和价值链的创新为推动中德智能制造合作提供强有力的支撑。论坛集中了中德两国智能制造的学者、企业家，将就智能制造应用型人才培养这一话题分享、交流先进经验和成果，将为临港智能制造中心建设和推进建设具有国际影响力的科创中心提供坚强而有力的智力支持。

上海市教育委员会高等教育处处长桑标指出，希望依托上海临港国际智能制造中心的建设，各高校和企业、行业之间能真正搭建起面向智能制造的校企合作平台和资源共享机制，逐步形成大学与企业紧密合作、协同创新、共同发展智能制造的人才培养体系。上海电机学院校长胡晟在致辞中指出，去年学校成立了中德智能制造学院，得到了临港管委会和德方相关合作高校的大力支持。中德学院中引入了办学资源和人才培养模式，与德国高水平应用技术大学深度合作，以服务上海国际智能制造中心建设战略需求，培养具有国际视野、适应智能制造领域国际化竞争的优秀现场工程师为目标。召开这个论坛，希望推动中德智能制造学院的建设。学校希望以此为契机，在今后继续开展形式多样、富有成效的合作交流。临港管委会首席产业规划师顾长石则全面介绍了上海临港国际智能制造中心的建设进程、具体举措以及未来发展趋势。

**达成“智能制造应用型人才培养”临港共识**

就"工业4.0"背景下企业需要什么样的人才以及如何实现应用型高校教学科研与企业有效互动这两个问题，来自中德高校的代表与企业代表还进行了面对面地交流和对话，并分享了不同高校在校企合作方面的实践经验，如德国不莱梅应用技术大学根据区域经济结构设置专业，以实践为中心，根据实践来选取毕业论文的主题，开展科学研究，建立了面向区域经济结构的六大研究区，强调知识和技术的转化，“量身定制”企业区域中小型企业所需的人才。伍珀塔尔大学机械与安全学院副院长Peter
Gust则认为，“我们需要创新的理念，使人类能够控制越来越复杂的系统。发展的核心是需要提高大学和企业的创新能力”，并对伍珀塔尔大学校企联合培养项目和校企合作科研项目进行了详细介绍。

上海电机学院胡晟校长还介绍了上海电机学院实现校企有效互动的实践路径，即：校企对接共赢、共建二级学院；立足企业需求，优化人才培养方案；把握行业前沿，协调实施课题教学；校企资源共享，合作开展实践教学；加强外引内培，构建“双结构”师资队伍。例如，2015年，学校启动了企业专家进课堂项目。现已将9名（10人次）来自上海电气风能有限公司等知名企业的专家“请进”研究生课堂进行教学。从2007年开始，每年选派优秀的中青年教师到相关企业和科研院所进行为期1年的挂职。目前，全校兼具行业背景和学术背景的教师已占到专业教师数量的50%以上，有效促进了应用型人才的培养。上海电气（集团）总公司、西门子（中国）有限公司、Bosch公司、卡尔蔡司（上海）管理公司等企业代表积极回应了高校代表们提出的各种问题，为高校应用型人才培养指明了方向。此次论坛还达成了“智能制造应用型人才培养”上海临港共识，即：新形势和新挑战要求把智能制造人才培养摆在更加突出的战略位置；应用型高校的学科专业需精准对接智能制造领域人才需求；大力推进智能制造产业与应用型高校的深度融合；打造示范性智能制造工程实践中心和专业技能培训基地；大力弘扬培育工匠精神；加快推进智能制造人才培养的中德交流与合作；着力打造上海临港智能制造人才培养生态体系。本次论坛不仅促进了中德应用技术大学之间的合作，还促进了校企之间的充分理解与交流，为加快智能制造产业发展、培养符合智能制造产业发展的应用型、复合型专业人才奠定了基础。

  

  

