上海热线讯，自上海加入全球"创意城市网络"，成为联合国教科文组织授予的"设计之都"以来，中国工业设计研究院、迪士尼、东方梦工厂等世界级项目相继落户于此。未来，创意与设计业将如何在产业转型升级中发挥先导及引领作用？高校应如何培养适应时代要求的创新创意人才，扮演好创意行业领域研究者、领头羊的角色？

    记者今日(4月11日)获悉，继去年成立上海交大-
南加州大学文化创意产业学院后，日前，上海交通大学创新设计中心也正式宣告成立。依托于零号湾国际创新创业集聚区的产业优势，创新设计中心将致力于通过聚焦科研、培训、人才服务、设计服务、产品服务、设计评奖六大功能，直接服务于国家"双创"战略，旨在助力区域创新设计水平的发展振兴，为把上海建设成具有重要国际影响力的科创中心做贡献。

"创意设计处于设计产业链高端环节，是文化创意产业服务国家经济社会发展的重要着力点，解决优秀设计人才供给不足问题至关重要。"上海交通大学党委副书记朱健教授表示，他希望创新设计中心成立后，能培养更多人才，为设计学科提供新鲜血液。中心成立伊始，已经聘请徐志磊院士、许平教授等17名在艺术和创新设计领域取得重要成就的专家、学者担任学术委员。由交大相关学科的60余位全职教师组成的工作团队，更为中心奠定了融合科研师资、课程师资、实战大师的一流师资队伍。

据介绍，创新设计中心的设计科学与艺术实验平台参照国家重点实验室的标准进行建设，将划分成6个各具特色的实验室，分别聚焦于创新设计思维、品牌设计、虚拟应用设计、设计管理、环境创新设计和建筑遗产保护，涵盖了创新设计的多个领域，预计将于年内建成。

目前，创新设计中心规划每年汇聚并培训设计领域创业、从业者超过2000人次。未来，中心将进致力于创新思维培养、创业力量汇聚、区域创新联盟开拓和国际化交流合作等多维一体建设，培育更具创意精神、创新思维的设计复合型人才，旨在建设成为面向国家创意和新兴产业发展需求的多学科交叉融合、国际化深度合作、产学研三位联动的平台。

