上海工程技术大学构建“校内学、校外链、园中创”的创新创业教育体系，2015年以来大学生创新创业训练计划项目累计立项400余项，成功孵化本校学生创业企业30余家。以创新创业竞赛为抓

上海工程技术大学构建“校内学、校外链、园中创”的创新创业教育体系，2015年以来大学生创新创业训练计划项目累计立项400余项，成功孵化本校学生创业企业30余家。

健全创新创业教育课程体系

建立跨院系、跨学科、跨专业交叉培养创新创业人才新机制，促进人才培养由学科专业单一型向多学科融合转变。建立创新创业教育学科群，开设研究方法、学科前沿、创业基础、就业指导等课程。调整专业课程设置，挖掘和充实各类专业课程的创新创业教育资源。加快创新创业教育优质课程信息化建设，推出慕课、视频公开课等在线开放课程，进行学习和学分认定。鼓励教师申报创新创业类课程建设项目，支持以创新实践类公共选修课、微视频为主体的微课程等教学建设项目。

加强创新创业导师队伍建设

将创新创业教育纳入教师专业技术职务评聘和绩效考核标准，配齐配强创新创业教育与创业就业指导专职教师队伍，并建立定期考核、淘汰制度。支持教师以对外转让、合作转化、作价入股、自主创业等形式将科技成果产业化，并带领学生创新创业。探索和推进教学团队协同育人模式，为学生提供学科群、课程群、学科交叉等创新创业指导。与行业、企业协同育人、协同办学、协同创新，建立企业导师、校内导师联合指导模式，探索“人才、学科、科研”三位一体的培养模式。

开展创新创业教育实践活动

加强专业实验室、虚拟仿真实验室、创业实验室和训练中心建设，建设一大批学生校外实践教育基地、创业示范基地、科技创业实习基地。依托国家大学科技园打造创业园“特区”，提供政策、资金、场地支持和商业模式完善、产品开发完善等增值服务，鼓励在校生和一定年限内的毕业生进行创新创业。以创新创业竞赛为抓手，强化专业培训，提升创业计划书撰写、创业项目路演PPT制作与演讲技巧、创业项目融资等能力。



