四类新兽药,复方甲霜灵粉,

**本报讯（记者黄辛）**4月17日，上海海洋大学宣布，由该校与长沙拜特生物科技研究所有限公司合作研制的复方甲霜灵粉（美婷），被农业部核准为四类新兽药。这是我国水产养殖领域第一个化学类新兽药。

孔雀石绿曾经是水产养殖上广泛使用的一种抗水霉特效药物。但由于孔雀石绿具有致畸、致癌、致突变等毒性，部分国家相继发布法规禁止其用于水产养殖。理想的孔雀石绿替代药物制剂，应该具备接近孔雀石绿的高效和廉价，同时又没有任何安全隐患。为此，以上海海洋大学为首的研究团队从万余种物质中，挑选一千多种潜在有效物质，构建药物备选库，进而利用先进的高通量筛选模型进行层层筛选，最终以“万里挑一”的苛刻标准，获得了在安全、药效、价格等方面完全可以替代孔雀石绿的抗水霉活性物质——甲霜灵。此后，在历经16项药理学实验、7项临床试验、8年生产性验证与应用、3年多轮每次20余名行业专家参加的新药评审后，最终获得了世界上第一个专门用于水霉病治疗的孔雀石绿替代药物制剂。

该药物制剂对水霉病害的预防、治疗效果分别可达70%和60%；减少水霉造成的直接经济损失累计4.3亿元以上，减少间接经济损失5.4亿元以上。
“8年来没有发现因美婷的使用所带来的任何安全隐患。”上海海洋大学教授杨先乐对此深感自豪。

加载更多>>

责任编辑：杨帆

