多年来外国语学院充分发挥自身学科优势，依靠外国语学院志愿者队，持续八年不间断地为杨浦区五角场社区提供英语语言服务，不仅提升了学院师生的综合素质，增强了社会责任感和使命感，同时也为社区老人提供了教育学习的机会，提升了社区教育的整体水平。
为充分发挥外语专业特色，用所学知识服务社会，自2009年开始，外国语学院志愿者队在五角场社区文化中心为社区居民提供英语教学志愿服务，并于2013年3月与五角场东方信息苑共同建立了“五角场社区外语学校上海财经大学东方社区信息苑志愿者服务点”，使得英语进社区志愿服务项目的开展更加规范、有序、有保障。
目前，外国语学院英语进社区活动时间为每周二下午13:30，服务的对象主要为社区的老人，每次有5-6名志愿者前往五角场社区文化中心开展授课。志愿者们会搭配新概念英语第一册课本，提前准备好适应老人英语水平的单词、语法与会话内容，并在下次上课时帮助老人复习巩固。在每学期末，会策划与临近节日相应的EnglishParty，并融入歌曲、游戏等元素帮助老人学习和复习英语知识。
2016年外国语学院在原有的工作基础上，与五角场街道团工委多次联系沟通后，又增加了一所服务社区。从“英语进社区1.0（五角场社区）”升级为“英语进社区2.0（五角场社区和武东社区)”，与“英语进社区1.0”不同的是，“英语进社区2.0”开始面向全校师生召募志愿者。而在这些志愿者中，最引人注目的是外国语学院的教师与研究生志愿者。近日，外国语学院3位教师带领10名研究生志愿者前往五角场社区为12名老人教授英语，这也是社会老人参与学习人数最多的一次。
在过去的一年中，外国语学院英语进社区累计人次达180人，总服务时长达55小时。志愿者们长期的坚持和努力得到了老人们肯定与赞扬，有些老人在社区学习几年后，在国外旅游时已经能够用英语进行对话，还有一些老人则希望学习英语后能够与移居海外的孙子孙女对话。
经过学院师生多年的努力建设与传承，英语进社区已成为广受好评的品牌志愿者项目，不仅建立和完善了社区教育网络，搭建了一个广阔的公共学习服务平台，同时也拓宽了学科发展的自身领域，提升了高校社会服务能力，为构建全民学习、终身学习的学习型社会做出了自己的贡献。

