（原标题：上海戏剧学院教授陆军：年轻演员基本功有欠缺，要去体验生活）

上海戏剧学院教授陆军。

年轻演员的表演问题业已成为时下人们关注的热点，不少业内人士都发表过自己的观点，我也想从表演教学的角度谈一下自己的看法。现在活跃在舞台、银幕及荧屏上的年轻演员绝大多数还是由中央戏剧学院、上海戏剧学院、北京电影学院这样的专业院校培养的，学校的表演教学直接决定了演员表演的好坏，因此我们在讨论年轻演员表演问题时，关注表演教学是非常必要的。

**年轻演员的表演基本功有欠缺**

我并非表演专业从业者，但就我所接触的一些上戏表演系毕业生而言，我感到现在年轻演员存在的问题，主要还是在现实主义的表演基本功上有所欠缺。特别是跟老的表演系学生相比，有较大差距。这种差距集中反映在近年上戏毕业公演上，其总体水准似乎不是很理想，理应引起我们的重视。

学生达不到专业水准，原因或许方方面面，但我揣摩，这其中一个原因可能就出在表演系现在的教学尝试上，比如引进许多大师班、工作坊等。当然，开放式教学非常好，也有意义，利于学生开阔视野，开发能力，但是，就总体来说，如果我们的学生没有准备好，就大幅度地搬用这样的教学方法，培养出来的学生就有全军覆没的可能。

当然，每一种教学方法，肯定有它存在的理由。但最重要的是要分清楚主次。外来的和尚好念经，但不一定适合我们。了解与借鉴外国现代表演教学理念与方法，可以有，而且应该继续有，但我建议，一是引进的师资要有质量，二是量不能太多，更不能成为教学的主体。上戏传统的表演教学模式，仍然是我们主要的法宝。比如斯坦尼斯拉夫斯基，尽管有些人可能认为已经有些老旧了，但是它的教育和培养学生的方法，仍然应该成为我们培养未来表演艺术家的重要手段。至于如何在戏剧表演教学的各个层次上打通与现实主义的关联，我以为关键是要在表演教学的观念、方法、技能上多做文章。

**戏剧重要的功能是促进对人的认知**

掌握先进的表演教学观念，首先是要搞清楚什么是戏剧观。我认为，简言之主要有两条，第一是戏剧的本质，即戏剧是什么。第二是戏剧的功能，即戏剧干什么。戏剧的本质有各种各样的描述，动作、冲突、激变、危机、情感，或者是情境考验、模仿、游戏等，当然，舞台、观众、冲突、动作是基本的要素。我们的问题在于对戏剧是干什么的还不清楚。按照我的想法，戏剧最重要的功能，就是促进人们对人学观的认知。

人学观即对人的认知。发现人，表现人，通过我们创造的人，去感染人，启示人，这是最最重要的。我们现在的艺术表达，可能更多的还是在事的层面上打转转。比如讲一个故事，或者是找到一种好的叙述方式，这当然也很重要，但对人的理解却往往忽略了。如果能把对人学观的理解化为自己的能力，化为自己的知识储备，化为自己的教学方法，这才是真正有价值的。

**为什么要推崇现实主义表演方法**

现实主义表演方法注重人的心理体验，此时此刻此情此景，人在特定的情境里他（她）的人性表达，然后由这一个表达影响到它的环境，环境又作用于他（她），他（她）在这里面生存、呼吸、成长，这才是表演与创作的真谛。而如今的所谓后现代戏剧中，恰恰不见人物，演员成了某种意念的符号，做着阿尔托倡导的各种高难度舞蹈/肢体动作。阿尔托的戏剧观念影响了很多大师，但其实符合他戏剧观的剧本却微乎其微，他在世时都没有完成更多的实践。这种演出观众很难理解，创作者易陷入孤芳自赏中。这样的戏剧是用来做什么的？彼得·布鲁克的“一个人在别人的注视下走过这个空间，这就足以构成一幕戏剧了”，令后辈人在这条路上趋之若鹜，而他导演的戏却将人性最深处展现得淋漓尽致。所以我们不能单单看大师们说了什么，口号总是容易喊的，剑走偏锋比传统门派更能引起关注，甚至被冠以先锋之名，在各家学派你方唱罢我登场的快餐时代，与其盲目追赶并不能理解透彻的国外潮流，不如站稳传统基石，面向可交流的普通观众，将人学观的理念理解透、表现透，从而完成戏剧“干什么”。

同时我们也必须看到，国内很多艺术院校的从教者，不少也是戏剧实践的先行者。他们致力于以打破时空限制、利用抽象肢体语言表现自我为主导的先锋戏剧、小剧场戏剧，或许因之而获得先锋者的声誉。在学校课堂的表演教学中，类似的案例与方法也渐渐多起来。与此同时，一些经典的写实话剧，似乎逐步退居其后。在表演系学生的习作中，类似的打破话剧传统结构的实验比比皆是，他们似乎都能无所顾忌地利用灯光切换、利用一两件物品，大胆地运用各种打破生活常规的叙事手段，利用散点透视铺排情节，然而一旦需要他们严格遵守现实主义原则，在有限定的时空内，将人物、事件高度集中，无论是导演驾驭能力还是表演基本功，就都显得对生活原态的想象力严重不足了。

**研究剧本不失为接触生活的途径**

现实主义的表演方法，是要从生活中汲取养分的。现在我们的学生，要修的学分达四千多，的确也无暇去体验各种生活，那么研究、分析由剧本所提供的生活，并运用艺术想象力、观察力将之进一步提升，不失为接触生活的一条途径。在表演教学中，不妨加强对学生剧本读解能力的训练，引导学生通读剧本，认真研究人物的感情线、动作线、命运线，并与生活现实相观照，而不仅仅关注自己的台词以及如何使用自己的技巧。教师要引导学生将表演技巧巧妙融于人物塑造之中，切切实实利用自己的技巧为剧情、人物塑造服务，而不仅仅是炫技式的表演。

简言之，年轻演员要从写实的生活模拟开始，先戴着镣铐跳舞，对舞台规则烂熟于心，然后才能超越规则，实现艺术上的自由。现实主义是一套经过时间检验的、已经成为经典的教学方法，我相信它的生命力会在新的历史条件下焕发出新的生命光彩。

（原题为《年轻演员应加强表演基本功》）

(原标题：上海戏剧学院教授陆军：年轻演员基本功有欠缺，要去体验生活)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

