企业的竞争力是什么?对诸多企业来说，这似乎是一个相当多元的课题。消费升级的时代，该如何配置企业资源?作为投资人和消费者，该如何判断一家企业的生命周期?科研项目的开发，如何才能结出硕果?

![揭幕.jpg](http://i.ce.cn/district/newarea/hyzx/201704/13/W020170413604522063977.jpg)

诸多问题，都需要“竞争力”去解答。2017年4月10日，上海交通大学中国企业发展研究院企业竞争力研究所挂牌成立。在交大徐汇校区的中院，在这个曾经记录过蔡元培、李叔同、钱学森等学术巨匠求知历程的楼内，一个关于“企业竞争力”的标杆呼之欲出。拥有大量财经领域受众的知名媒体人、经济学博士马红漫担任研究所所长。

![余明阳讲话.jpg](http://i.ce.cn/district/newarea/hyzx/201704/13/W020170413604522124286.jpg)

上海交通大学安泰经济与管理学院党委书记、上海交通大学中国企业发展研究院院长余明阳指出，高校成立企业竞争力研究所是一件有意义的事情，这是一个学者的社会责任。相对于其他机构，高校更容易站在中立的角度去树立新的标杆，使研究成果更具有参考价值，商学院的教授学者资源也将成为企业竞争力的学术支撑。余明阳指出，更多的偏向于软实力研究将是企业竞争力研究所今后的主要方向之一。

马红漫在致辞时表示，目前市场上对于企业竞争力的解读分门别类、五花八门。既有垂直类领域的专业分析，也有对于宏观企业竞争力的现状评析。而不同的评析标准，往往导致结果大相径庭，与受众的认知也不完全吻合，在未来也很难得到验证。如何寻找到公正、精准的标准，为企业持续发展提供参考依据，为决策部门提供参考，成为行业的普遍诉求。

成立仪式上，火山石资本创始合伙人、IDG资本荣誉合伙人章苏阳、叶茂中营销策划机构董事长叶茂中、以及知名学者吴步德、李旋、薛可受聘成为企业竞争力研究所高级研究员。启明创投合伙人邝子平、易居中国企业集团CEO丁祖昱、分众传媒董事长江南春也受聘为高级研究员。

![章苏阳讲话.jpg](http://i.ce.cn/district/newarea/hyzx/201704/13/W020170413604522167496.jpg)

章苏阳在发言时指出：互联网改变了许多企业的商业模式，所以现在和当年的企业竞争力评判标准发生了很大的变化。而这本身都是需要一个权威的机构去把这些新型企业竞争力评价标准具象化、标准化。现在许多企业的评价指标已然过时，所以企业竞争力研究所的布局是一次全新的尝试与标杆的树立。

![叶茂中讲话.jpg](http://i.ce.cn/district/newarea/hyzx/201704/13/W020170413604522199346.jpg)

叶茂中则在发言中强调，企业竞争力实际上对于研究人员来说范围比较广泛，若是能够专注于企业核心竞争力的研究，则会让研究人员更加关注垂直领域的标杆。从企业的竞争战略上来讲，最核心的竞争力不是要成为第一，而是与众不同，或者说难以复制，这才是企业的核心竞争力。

在马红漫的主持下，产业与金融研究所常务副所长施春建、中国上市公司研究所所长刘创、中国中小企业研究中心主任张毅伟、中国企业发展研究院高级研究员丁丽君、曹毅、王东生等专家学者就企业竞争力的研究范围、研究方向、学术定义展开了研讨。大家认为，如何实现“点的突破”，确立竞争力研究在社会实践中的地位尤为重要。

据了解，新成立的研究所将围绕上市公司竞争力状况以及重点行业的竞争力状况，定期发布行业“白皮书”及行业竞争力排行榜。“白皮书”和排行榜将会成为评价相关行业竞争力的权威依据。而研究院的目标则通过直面国家重大需求，为国家经济发展与改革的重大政策提供研究支持与智力参谋。同时聚焦重大问题，通过跨学科联合攻关，开展学术研究、政策研究和战略研究，产出具有国际影响力的研究成果。首个阶段性研究报告预计7月与公众见面。

　　担任企业竞争力研究所所长，也是马红漫致力推动全体系研究中心，为企业提供智库服务的重要布局之一。

![all.jpg](http://i.ce.cn/district/newarea/hyzx/201704/13/W020170413604522219192.jpg)

　　来自上海交通大学中国企业发展研究院、上海约珥传媒股份有限公司的学者和企业家共同出席了成立及聘任仪式。

    （免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，仅代表作者个人观点，与本网无关。仅供读者参考，并请自行核实相关内容。）

（责任编辑：石兰兰）

