![](../../attachement/jpg/site1/20170418/IMG0025116ac6d444250822721.jpg)

高辰翻出他和老师同学一起获得的两项专利的证书

　　本报讯 2年前，他没有按部就班上高中，他的父亲曾经不理解他，但他终于说服了家人，选择少数人走的路。2年后，他获得了两项专利，小有所成。

　　他是高辰，一名00后，是上海市高级技工学校材料成型及控制工程专业的二年级学生，也是该校首批中本贯通专业的学生。

　　2000年出生的高辰和同龄人一样，有着中学生特有的腼腆，说话细声细气的。但几句话聊下来，却令人觉得这是一个特别有主见的上海小囡。

初中时高辰就读的文绮中学在闵行算比较好的中学。同班同学中最差的也上了普通高中，唯独他成了同事老师眼中的“另类”。玩模型是他的兴趣爱好，当看到上海市高级技工学校也开设了中本贯通专业后，他和妈妈说出了自己的想法。先读职校，今后再获得上海工程技术大学的本科文凭，从本质上说和读高中考大学最后获得大学文凭没什么区别。他的提议获得了妈妈的支持，却遭到了爸爸的强烈反对。“我和妈妈做了他一个星期的思想工作，他才勉强同意了。”

