# 上海交大孟宪忠教授来锡授课 畅谈全球化背景下企业发展

2017-04-16 10:37新浪无锡评论（****人参与）

4月15日上午在江南大学商学院报告厅举行了2017年创新管理总裁班开学典礼暨《全球化背景下的企业发展战略对策》的公开课。商学院党委书记李佳敏，院长滕乐法，副院长武戈、王育红、李荣华、EDP中心主任梁乃霞等领导及无锡市近两百家企业单位的高管们出席开学典礼。

上海交通大学战略管理研究所所长、教授、博士生导师，国家级有突出贡献专家孟宪忠教授，来到江南大学商学院，为全院师生以及无锡的企业家带来了一场精彩绝伦的“当代经济形势以及全球化背景下的企业发展战略对策”的研修授课。

授课中孟教授提出，当下中国与世界经济形势的实质与企业面临的挑战，究其根本是因为20世纪的经营是在确定性下的经营，而21世纪的经营是在不确定下的经营。20世纪技术、产品、竞争对手、竞争策略、市场范围都是确定的，在21世纪，这一切都是不确定的。因此，企业要学会在不确定性下选择确定性、在不确定下创造确定性。不论对于新建立的企业还是原有企业，如今都面临着结构性的变化，往往明天的方向会比今天的地位更重要。

　　授课结束后，孟教授还重点谈了他对无锡当下经济领域和企业环境的看法，并一一解答了在场企业家们实际经营中的遇到的疑惑和难题。

据悉，本次孟宪忠教授来锡授课是由江南大学EDP中心牵头组织。江南大学EDP中心以“培养中国经济行业领导者、打造行业领军者的摇篮”为己任，发挥江南大学行业龙头优势，全力打造国内外精英云集的实战型导师团队，汇集行业权威，融入行业智慧，课上国内外知名专家教授授课，课下实战型顾问团队指导实践，为高层管理者提供终身学习的平台。

　　**师资介绍：**

　　孟宪忠
上海交通大学战略管理研究所所长、教授、博士生导师、美国远见与创新研究所所长，国家级有突出贡献专家，国家教育部首批跨世纪经济学人才。美国杜克大学、哥本哈根商学院访问学者。中国作家协会会员。兼任数省、市政府经济顾问；兼任数十家大型企业经济与发展战略顾问；兼任清华大学、武汉大学、中山大学、华中科技大学、同济大学、吉林大学、对外经贸大学、东华大学、大连理工大学、辽宁大学、东北财经大学、江西财经大学、辽宁财经大学、新加坡南洋理工大学EMBA教授。

近几年主要从事企业经济与区域经济研究，出版了《中国经济与社会发展战略》、《中国企业缺少什么》、《中国企业咨询报告》、《绝处逢生》等二十余部著作，主持国家教委重大科研项目《中国经济与社会协调发展研究》、《中国企业面临的迫切问题调研报告》等多项。

　　在开展学术研究同时，积极参与企业经济咨询，先后主持近百家大型企业集团的发展战略规划、市场开发、管理提升、人力资源发展、企业文化建设等项目。

