![](/upload/Image/2016/10/27/mrtp/1_18366171184.jpg)

　　“战争记忆与人类和平”国际学术研讨会现场。本文图片由澎湃新闻记者杨宝宝拍摄。

2016年10月22日，“战争记忆与人类和平”国际学术研讨会在上海师范大学举行，来自中国、韩国、美国、荷兰、日本、印尼等国家和地区的近两百位学者与来宾参加了会议。

上海师范大学校长朱自强教授在致辞中指出，那场充满暴力和杀戮的世界大战已过去70多年了，但战争责任这个大是大非的价值观问题，并没有完全解决。人类种群的发展，仍然有非文明因素的存在，这是我们全人类都应给予以重视的重大问题。

上海师范大学教授、慰安妇问题研究专家苏智良告诉澎湃新闻记者，会议前一周，日本政府发言人刚表示缓交会费，以此阻挠联合国教科文组织通过中国、韩国、菲律宾等国提出的慰安妇档案申遗申请。他希望借这次会议让大家更关注这一问题。

　　同日，上海师范大学中国“慰安妇”历史博物馆举行开馆典礼，这是上海的第一所慰安妇博物馆。

**　　日本再次阻挠“慰安妇”档案申遗**

![](/upload/Image/2016/10/27/mrtp/1_18366188810.jpg)

　　上海第一所慰安妇博物馆馆内场景

去年，中国慰安妇档案申遗失败。考虑到联合国教科文组织对“慰安妇”档案申报世界记忆名录的意见“除中方外，还有其他国家也是‘慰安妇’问题的受害国”，今年5月13日，中国联合韩国、日本、菲律宾、印尼、荷兰、东帝汶等国家和地区组成申请世界记忆遗产名录国际委员会，继续就“慰安妇档案”申报。

　　上海师范大学教授、慰安妇问题研究专家苏智良教授告诉澎湃新闻记者，就在上周，日本决定暂缓上交联合国教科文组织的会费，以此向联合国施压，阻碍慰安妇档案申遗。

　　“我们国际委员会现在建议大家募捐，补上这笔钱。让联合国坚持主持正义，该做什么做什么，不要受到日本的压力。”

![](/upload/Image/2016/10/27/mrtp/1_1836619955.jpg)

　　幸存者李容洙

“慰安妇的声音”申请世界记忆名录国际委员会局负责人、韩国梨花女子大学的申惠秀也表示，慰安妇档案申遗有几个重要步骤，联合国教科文组织将会检查委员会提供的120份来自世界各地的资料，经过详细调查，最后才会决定是否通过这个主题的申报，“现在日本决定不付给联合国这笔钱，我们不知道这次申报会是怎样的结果，但我们希望在这样的压力下我们能坚持下来，也希望联合国教科文组织千万不要动摇。希望大家都能关心一下这个话题。”

　　会上，日军性奴隶制度受害幸存者李容洙（韩国，88岁）和陈连村（中国海南黎族，90岁）老人讲述了战争受害经历。

1944年，16岁的李容洙被强制带到台湾新竹的慰安所，直到战争结束才回到家乡。虽然有过痛苦往事，但这位88岁的老人并没有屈服，而是成了一个演说家，尽自己努力控诉日本的罪行。“我现在才88岁，身体非常好，是正当年的年纪，我最大的愿望就是一定要向子孙后代展示慰安妇的这段历史。像我们这样东亚的受害者内心有很多仇恨。我们一心一意要日本的道歉，就只要这一点。”

来自海南的黎族老人陈连村13岁和16岁两次遭遇日本军人的暴行，她甚至不会说普通话，如今和大儿子一起生活，老人几次因为哽咽无法继续讲话，但仍重复表示唯一期待的就是让日本人道歉，给她们一个满意的回复。

如今中国在世的能确定身份的慰安妇幸存者只有19人，老人们的年龄普遍在90岁左右，生活状况也不尽如人意。在这样的状况之下，慰安妇历史资料的保存工作迫在眉睫。

**　　上海第一所“慰安妇”历史博物馆开馆**

![](/upload/Image/2016/10/27/mrtp/1_18366208581.jpg)

　　馆内场景开幕式后，上海师范大学中国“慰安妇”历史博物馆举行了开馆典礼，这所博物馆位于上师大东区文苑楼二楼，是上海的第一座慰安妇主题博物馆。

博物馆收藏了一批“慰安妇”制度幸存者捐献的各类纪念文物，如万爱花赴日起诉时使用的护照，袁竹林到海外出席听证会的证件与作为中国大陆最早一批向日本提出赔偿的起诉书、晚年皈依基督教的证物，海南受害者林爱兰作为“红色娘子军”一员获得中央政府颁发的抗战60周年纪念章、她日常行医的用具，海南受害者陈亚扁和黄有良为参加2000年在日本举行的女性国际战法法庭手绣的“讨还血债，谢罪赔偿”条幅，雷桂英从南京高台坡慰安所带出的高锰酸钾和她的临终遗嘱，受害者们的手模脚模等等。此外还有研究者数十年来调查所收藏的日军慰安所遗址中的各类遗物，研究者捐献的相关文物如战时日军使用的安全套、星秘膏等，以及各地受害者公证书、证言、照片、调查视频，各国研究者的研究文献与成果等。

　　会后，在上海师范大学的草坪上，一座由中韩艺术家无偿捐献的“慰安妇”和平少女像落成。李容洙、陈连村与中韩雕塑师一起，为雕像揭幕。

![](/upload/Image/2016/10/27/mrtp/1_18366215704.jpg)

　　幸存者李容洙和陈连村在雕塑前

这组雕塑由中国少女、韩国少女和一把空椅子组成；中国少女像的后面镌刻着采自各地幸存者的脚模。雕像设计者之一、清华大学潘毅群教授介绍，这组雕塑去年秋天已树立在首尔街头，这是同一类型雕塑的第二组，也是中国大地上树立的第一座中韩“慰安妇”受害者雕像。未来这组雕塑还将出现在世界各地。

　　苏智良告诉澎湃新闻记者，少女背后一串老人的脚模，“代表的正是这些幸存者这些年走过的艰难路途。”

申惠秀表示，早期由于日本不承认南京大屠杀，中国对日申诉重心一直在南京大屠杀上。1992年韩国向联合国就慰安妇问题提起诉讼，中国当时的意见是慰安妇问题是日本战争罪行中的一小部分，南京大屠杀应该合并诉讼。而现在，中国对慰安妇问题越来越重视。

