拿出学校两个试点专业，每个专业开设2个班，每班学生控制在30人之内———在上海电机学院，德泰学苑启动的人才培养试点尽管还处于“小规模”的探索阶段，但已经在全校以及业内引起了关注。原因无他，在这个全新打造的、专注于高素质应用技术人才培养的“小作坊”里，和国际工程教育对标、接轨的教育教学正在开启。  
  
上海电机学院相关负责人介绍，德泰学苑正在积极推进“一制三化四衔接”的教学模式。“一制”即人才培养全程实施导师制;“三化”即在教学过程中注重小班化、个性化、国际化;“四衔接”即在人才培养方案的制定时注重专业设置与社会需求相衔接、课程内容与职业标准相衔接、教学过程与生产过程相衔接、毕业证书与职业资格证书相衔接。  
  
**　　人才培养注入校企合作“基因”，师资以授课学年为聘任期限**  
  
　　高校培养的工程人才如何才能契合行业企业的用人需求，获得来自社会的认可?
上海电机学院德泰学苑当初在顶层设计、绘制人才培养蓝图时，就聚焦这一问题开展了长达近1年的调研和讨论。  
  
有件小事，给上海电机学院教务处处长刘军留下了深刻的印象:当初开展德泰学苑专项调研，邀请来自行业企业的“大拿”给学校的人才培养提些具体建议时，尤其是描绘应用技术人才必须具备的核心能力时，校外专家给出的回复很让老师们感到惊讶。  
  
和校内的教师大多关心哪些专业问题学校课堂需要增加、哪些教材的内容已经落伍、可以在教学中删除不同，企业界人士普遍认为，从企业的招聘来看，懂具体技术的现场工程师并不难找，而企业更希望招募的是那些具有人文素养、同时具备较强专业背景和动手能力的工程人才。就有专家直言不讳，“任何一个大的工程项目，光靠一位工程师是绝不可能完成的。工程师之间如何协同合作，有时候比起专业知识，沟通能力倒显得更为重要。”还有企业界人士指点迷津:比起学校更关注的、针对某个专业而设计的人才培养方案，企业倒是更关心工程师是否具有宽阔的视野，“哪怕一位工程师的工作对象只是一颗螺丝钉，也希望他对整个项目工程有完整的概念。”  
  
　　从人才培养的目标定位、到课程的设计、优化，在德泰学苑这个全新的平台上，“校企合作”几乎就像基因一样，从始至终地贯穿于整个人才培养链。  
  
以自动化专业的一门专业导论课为例，刘军说，在吸纳校外专家和企业界人士的建议后，德泰学苑对这门课做了重新设计。这门导论课从原先的1个学分增加到3个学分，即将修完一门课的学时从16学时扩充到48学时。“让学生对工程有较为完整的概念，根据这一教学目标和能力的设定，这门课的教师都需要重新配备。比起让一位教师从头讲到尾、满堂灌，让教师之间动态组合，或许更有助于达成预期目标。”  
  
据介绍，德泰学苑实行导师制，每5～6名学生配备一名专业导师，同时，学校还选派师德优秀、专注教学、有能力引导学生从事创新创业活动的专业教师担任学生导师。值得一提的是，德泰学苑实行动态聘任师资，对于承担教学改革与建设任务的课程，教师以该课程授课学年为聘任时限。根据学校的要求，受聘教师在聘期内必须按照试点专业人才培养方案的要求开展课程建设并组织实施，聘期内教学工作量按照1.5-2.0倍系数计算。优先支持德泰学苑授课教师组建教学团队，优先支持团队教师、参加各类培训、国内外访学交流等。  
  
　　**在“对标国际”中找准定位强化专业，主动走分类发展之路**  
  
目前上海已对本科院校进行二维分类评价，未来，高校走分类发展之路是必然选择。结合上海应用型本科试点专业建设，提高应用型技术人才培养的规格和层次，对上海电机学院而言，德泰学苑也承载着学校推进“高峰高原”学科建设，转型应用技术型大学，走分类发展之路的全新实践。  
  
打造“高峰学科”，首先要在国际高等教育的版图中找到参照系，认准自身的办学特色和定位。对标国际同类一流专业，德泰学苑在制定人才培养方案时，即是以美国普渡大学技术学院作为重点研究、考察的对象。  
  
上海电机学院德泰学苑自动化专业负责人陈国初教授介绍说，以普渡大学技术学院电气工程技术专业为例，针对本科生4个学年开设的40门课程中，由本系开设的只有18门，而在21门非本系开设的课程中，就包含有5门通识教育课程、2门商科类课程、4门沟通交流能力培养的课程以及1门所有学生必修的“技术中的设计思维”的课程。  
  
　　“在对标国际一流专业的过程中，很多老师都自觉地意识到要增加教学改革力度或者新增课程，在反复的沟通中形成对教学的共识。”刘军说。  
  
相较于普通本科生4年修满180个专业课程学分的设定，德泰学苑为学生设定的学分要少整整30个。“在压缩学分的同时，形成全新的课程体系，既要满足普通毕业生的要求，又要同时满足职业资格证的要求。”上海电机学院副校长杨若凡介绍，德泰学苑两个试点专业的课程，除了聚焦学生能够必须具备的四项职业能力、瞄准ABET的认证要求，同时要涵盖和获得ASE等职业资格证书相匹配的能力要求。在课程开发阶段，德泰学苑也试图在教学上完成三个转变。杨若凡说，首先是变传统的“教师教”为“学生学”，其次是变“少数学生主动学”为“全体学生主动学”，再次是变“教学重技”为“技、术、道”并重。  
  
作为新升本科院校，上海电机学院在2004年实现“专升本”之后，最初制定的人才培养方案以效仿同类院校为起点。而历时12年后的今天，学校的人才培养方案已先后经历了四次重大修订，以德泰学苑为标志的全新人才培养方案可被视作是学校人才培养的4.0版。  
  
　　据悉，上海电机学院从今年开始将拿出专项经费，支持其他专业也按照上海市应用型本科试点专业模式进行教学改革。  
  
　**　上海电机学院德泰学苑：人才培养步入“4.0时代”**  
  
对接“中国制造2025”国家战略，服务上海全球科创中心建设，上海电机学院最新成立德泰学苑，探索培养技术应用型人才的新模式。把学校的“王牌专业”拿出来做改革试点，大刀阔斧地“动”了八成的专业课，推行“双证融通”教育以获得来自行业的认可……对上海电机学院而言，正在德泰学苑启动的人才培养新途径、新举措和新机制具有风向标意义，标志着该校正步入人才培养模式“4.0时代”。  
  
　　以“上海市属高校应用型本科试点专业”为契机，上海电机学院德泰学苑依托已经获批的自动化专业和机械电子工程专业两个专业开展人才培养试点。  
  
上海电机学院教务处处长刘军介绍，德泰学苑启动全新的人才培养方案具有鲜明的特色，最大的亮点在于，将完全按照上海市试点专业的建设要求，在突出专业职业能力、职业证书与国际认证的基础上独立制定。  
  
据悉，德泰学苑的人才培养方案在制定之初，就全方位对标美国ABET工程技术教育认证。从专业培养目标、到课程体系、再到教师的配备，每一个人才培养的关键环节都经过全新的优化设计。  
  
“就拿课程大纲来说吧，很多老师开课前都要递交一份，列举课程需要达到的目标、要求等等。但过去，几乎所有的老师都觉得这是‘走过场’，课程大纲对日常教学的指导和约束力根本无从体现。”而当ABET的理念被注入到人才培养方案中后，情况发生了明显的改变。刘军说，在德泰学苑开设课程的门槛一下子提高了。老师们开始树立一个全新的理念：课程大纲相当于师生之间的契约，必须面向所有学生呈现，而不只是交给学校相关部门备案的“形式”。教师在教学大纲上列出的每一个教学目标是否在教学中实现、如何实现、效果如何，这一切都需要设计对应的操作流程，并经得起质量检验。  
  
　　目前，德泰学苑已完成首届120名学员的招生和遴选。首届学员的选拔以个人自主报名、学校层面选拔的方式进行，面向学校2014级、2015级学生开放。  
  
上海电机学院校长胡晟教授介绍，德泰学苑是该校对标国际同类一流专业、实施产教融合、深化教学改革的特区，也是学校探索现代大学治理制度的有益尝试。借助这一全新的人才培养平台，学校将启动三方面的探索。一是坚持先行先试，本着“试点先行，先破后立”的原则，走出一条应用型高校转型发展的新路。二要坚持重点突破，努力实现人才培养模式改革、管理体制机制改革、校企协同创新发展、中外合作发展的“四位一体”改革目标，切实提升人才培养质量。三是坚持示范引领，积累试点工作的有效经验和实践成果，推动其他专业的转型发展和专业建设改革。  

![](/img/mzsm.jpg)

