![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390453/641)

上海音乐学院原创歌剧《汤显祖》即将在国家大剧院首演

作为国家高端音乐人才培养高地和优秀音乐作品的孵化基地，上海音乐学院肩负着为国家文化进步、提升人民文化自信责无旁贷的历史使命。为此，在2016年，为纪念汤显祖逝世400周年，上海音乐学院联合江西抚州市（汤翁故乡）共同打造原创音乐剧《梦临汤显祖》，以纪念这位文坛巨匠。同时，为了丰富表演形式，上音同时打造了当代抒情歌剧《汤显祖》。2017年1月8日，上海音乐学院180名精英师生，将在国家大剧院，全情呈现这部具有全新中国时代艺术风格的当代抒情歌剧《汤显祖》。

该剧由上海音乐学院院长林在勇总策划并作词，上音教授徐坚强作曲，青年剧作家、上音戏剧与影视学专业在职研究生陆驾云编剧。新版歌剧由著名歌唱家廖昌永担纲主演世界文化伟人汤显祖，用亚洲第一男中音诠释这位文坛巨匠的豪情壮志；上音声歌系教授周正、青年教师董芳、声乐表演专业研究生艾利开木担纲主演，指挥家彭家鹏执棒上海音乐学院交响乐团伴奏；王景彬担任导演；上海音乐学院合唱团、上海音乐学院音乐戏剧系优秀学生承担合唱及舞蹈部分。

**张扬中国文化**

汤显祖是中国历史上最伟大的戏剧文学大师，他和莎士比亚同属一个年代，在东西方戏剧文学史上，都具有同样重要的历史地位。我们认为，作为当代艺术家，必须用当代的艺术形式，向世界彰显我们民族的伟大戏剧家汤显祖。

上音创作的具有当代抒情歌剧艺术风的歌剧《汤显祖》，以独特视角，表现汤显祖虽才华卓著、文采飞扬，却仕途坎坷，不受重用；他真率坦荡、执着豪迈，不畏强权，为家国天下、黎民百姓慷慨陈词；超越中国传统文人士子“穷则独善其身，达才兼济天下”的形象，展示了这位文学家、戏剧家对人民的热爱，对人生处境的悲悯，对永恒价值的追寻，对美好理想的坚守。

在该部歌剧中，巧妙地使用歌剧表现形式，表现了很多其它艺术形式“从未被演过的汤显祖”。汤显祖的“临川四梦”为世人广为传颂，奠定其世界文坛巨匠的地位。舞台艺术较频繁地展现其作品，对其本人不同寻常的人生经历、价值观展现却鲜有挖掘。该剧的创作恰是弥补这一空白，向广大观众展现一个化个人情爱为天地大爱、坚守理想、持己高尚、不计一己之利害一时之得失，矢志报国为民的伟人形象。

还有，剧情设计精选汤显祖一生几段重要的经历，巧妙植入他的“临川四梦”（《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》）创作心路，充分开掘了以往并不广为人知的汤显祖曲折人生、人格特征和精神气质，让观众更深层次了解这些文学经典诞生的幕后故事和人文底蕴。

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390455/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

作为国家高端音乐人才培养高地和优秀音乐作品的创作基地，上海音乐学院肩负着为国家文化进步、提升人民文化自信责无旁贷的历史使命。为此，在2016年，为纪念汤显祖逝世400周年，上海音乐学院联合江西抚州市（汤翁故乡）共同打造中国风范的原创音乐剧《梦临汤显祖》，这是中国艺术舞台上第一次以汤显祖本人作为艺术形象的全新作品。继江西和上海公演8场之后，上音又打造了当代抒情歌剧《汤显祖》。2017年1月8日，上海音乐学院180余名精英师生，将在北京国家大剧院，倾情呈现这部具有全新中国时代艺术风格的当代抒情歌剧《汤显祖》。

该剧由上海音乐学院院长林在勇总策划并作词，上音著名作曲家徐坚强作曲，上音青年剧作家陆驾云编剧。新版歌剧由著名歌唱家廖昌永担纲主演世界文化伟人汤显祖，用亚洲第一男中音诠释这位文坛巨匠的豪情壮志，精神品格；上音声歌系教授周正、青年教师董芳、声乐表演专业研究生艾利开木担纲主演，著名指挥家彭家鹏执棒上海音乐学院交响乐团伴奏；曾获文华奖的王景彬担任导演；上海音乐学院合唱团、上海音乐学院音乐戏剧系优秀学生承担合唱及戏剧舞蹈演出。

**张扬中国文化**

汤显祖是中国历史上最伟大的戏剧文学大师，他和莎士比亚同属一个年代，在东西方戏剧文学史上，都具有同样重要的历史地位。我们认为，作为当代艺术家，必须用当代的艺术形式，向世界彰显我们民族的伟大戏剧家汤显祖。

上音创作的具有当代抒情歌剧艺术风格的歌剧《汤显祖》，以独特视角，表现汤显祖虽才华卓著、文采飞扬，却仕途坎坷，不受重用；他真率坦荡、执着豪迈，不畏强权，为国家天下、黎民百姓慷慨陈词；超越中国传统文人士子“穷则独善其身，达才兼济天下”的形象，展示了这位文学家、戏剧家对人民的热爱，对人生处境的悲悯，对永恒价值的追寻，对美好理想的坚守。

在该部歌剧中，巧妙地使用歌剧表现形式，表现了很多其它艺术形式从为展现过的汤显祖。汤显祖的“临川四梦”为世人广为传颂，奠定了其世界文坛巨匠的地位。舞台艺术较频繁地展现其作品，对其本人不同寻常的人生经历、价值观展现却鲜有挖掘。该剧的创作恰是弥补这一空白，向广大观众展现一个化个人情爱为天地大爱、坚守理想、持己高尚、不计一己之利害一时之得失，矢志报国为民的伟人形象。

还有，在该部歌剧剧情设计上，精选汤显祖一生几段重要的经历，巧妙植入他的“临川四梦”（《紫钗记》、《牡丹亭》、《南柯记》、《邯郸记》）创作心路，充分开掘往鲜为人知的汤显祖曲折人生、人格特征和精神气质，让观众更深层次了解这些文学经典诞生的幕后故事和人文底蕴。

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390456/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

**向世界输出中国文化**

在当今国际多元文化交融的时代，要让中国文化突起在世人眼前，让中国五千年的历史人文精髓走向世界，树立民族的文化自信，必须有更广阔的全球视野，立足于加强中国的文化话语权，加强文化理念的输出。

我们认为中国文化的传播与复兴，不能仅仅依靠纯粹有中国特色的作品，满足西方人的猎奇心态，更要寻找东西方文化中有共享性的作品，以达到艺术上的的共鸣。这种艺术上、文化上的共性往往不分东西方、不议古今。在汤剧中，我们就探寻到了这样一种具有共享性的价值观：追求美好爱情、歌颂忠诚理想，赞赏不改初心勇于担当，个人利益和家国情怀之间的正确抉择，这些恰恰都是世界性的价值观。故而在剧中，我们可以看到一个“为天地立心，为生民立命”的中国风骨形象。该剧把中国最伟大的剧作家汤显祖的情感世界以及他的《牡丹亭》等系列巨作展现并告诉世界，同一历史时期的莎士比亚与汤显祖，两者各自在东西方文化长河中，都具有改变时代精神面貌和情感审美价值取向的地位。

我们尊重西方歌剧构架，但我们更注重在这种世界性的歌剧构架中注入中国文化基因，更注重借用歌剧形式，讲述中国人的故事，表述中华民族情感。我们信守“古为今用、洋为中用”的艺术原则，我们有能力让古代的汤显祖艺术，通过现代的艺术形式，成为世界性欣赏艺术；我们有决心让歌剧这种西方艺术，通过植入中国艺术表现手段，变成家喻户晓的人民艺术。

**通过创新突破传统歌剧艺术表达方式**

通过创新的手段，歌剧版《汤》剧完全突破了以往中外歌剧的舞台呈现风格，在戏剧、音乐、舞蹈和舞台表现形式等方面，呈现出一种全新的歌剧艺术风格，我们称之为“中国当代抒情歌剧”。用当代中国抒情歌剧表现形式，传承中华民族传统文化，弘扬中华民族精神，表现中国文化真、善、美审美价值观。

戏剧方面：戏剧的发展既保留了西方歌剧戏剧推进框架，同时大量使用中国戏曲甚至是电影艺术表现手段，在舒缓的韵律中，让戏剧矛盾在观众的冥想中展开。抒情是目的，矛盾冲突是手段，在不经意间让观众融入到歌剧主人公的情感世界中，幻想中让观众情感随着主人的喜怒哀乐流动。

《汤》剧在台词和唱词方面，该剧使用了俗称为“半文半白”的方式，将古语和现代词汇有机结合，古典诗词的诗情画意让歌词如同一幅画，看着歌词，听着旋律，能领略到中国古典文学的最高境界。

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390457/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

**在音乐方面：**

如果说戏剧是歌剧的基础，那么音乐则是是歌剧的灵魂。歌剧《汤显祖》的音乐创造在交响音乐的基础上，毫无顾虑地融入了中国戏曲音乐、流行音乐、音乐剧音乐、说唱韵律甚至是爵士音乐等多种音乐风格。不受任何音乐风格限制，但求表现歌剧戏剧人物而且能被普通观众喜欢。

我们认为，歌剧是为人民写的，歌剧音乐必须要实现被老百姓接受，歌剧旋律必须达到优美且易“上口”，“过耳不忘”。《汤》剧的二重唱音乐时而优美、时而忧伤，表现了汤显祖和夫人超越时空的永恒爱情；《汤》剧的合唱音乐气势恢宏，风格多变，让该剧的合唱音乐具有强烈的戏剧角色任务，成为一种隐形的动力，推动戏剧发展；汤显祖的咏叹调则融汇了全剧音乐的精华，表现了有情、有爱、有理想抱负的顶天立地英雄——中国文人汤显祖！

**在舞台表现方面：**

歌剧《汤显祖》完美地将中国戏曲和西方歌剧融为一体。在戏剧框架上尊重西方歌剧表现形式，在表演方式上融入中国戏曲表现手段，让中国的“手眼身法步”在歌剧舞台大放异彩。特别是大量舞蹈运用,完全颠覆了以往国外歌剧的舞蹈设计和使用方式。让舞蹈不仅烘托气氛，更让舞蹈带有故事性，通过视觉性的舞蹈艺术，加强听觉性的歌剧艺术戏剧表现力，让歌剧和舞剧融为一体。

**综述**

作为国家高端音乐人才培养高地和优秀音乐作品的孵化基地，上海音乐学院有责任创作出更多更好的歌剧，张扬中国文化，为中华民族的伟大复兴做出我们的贡献。我们坚持用文艺振奋民族精神，为人民服务，用积极的文艺歌颂人民；我们坚持勇于创新创造，用精湛的艺术推动文化创新发展；我们坚持坚守艺术理想，用高尚的文艺引领社会风尚。

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390458/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390459/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390460/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390461/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390462/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390463/641)

上海音乐学院在国家大剧院呈现中国当代歌剧《汤显祖》

![](http://inews.gtimg.com/newsapp_bt/0/1001390462/641)

上海音乐学院原创歌剧《汤显祖》即将在国家大剧院首演

