新华社上海１月１２日电（记者孙丽萍）拥有１３４年历史的英国皇家音乐学院与拥有９０年历史的上海音乐学院，１２日在沪宣布联合办学，成立上音－英皇联合学院。这是中英两国文化交流取得的又一标志性成果。

　　英国皇家音乐学院１８８２年由英国国王爱德华七世创立，是世界顶级音乐教育与研究机构，此前从未在海外与其他音乐学院有过联合办学方面的合作。

　　上海音乐学院是中国第一所独立建制的国立高等音乐学府，首任院长为著名教育家、思想家蔡元培先生，历史上人才辈出，享有“音乐家摇篮”美誉。

据悉，上音－英皇联合学院下设“英才培育班”，将面向全球招生，帮助这些学生进入国内外顶尖音乐院校。而上海市徐汇区也以著名的历史文化建筑——黑石公寓，作为上音－英皇联合学院的初始办学点。

中英两座高等音乐学府将携手开展暑期学校、主题夏令营和艺术节等学术交流项目。同时，两校将开放短期、一学期或一年期本科与研究生的交换学习，互认对方所授予学分，并且展开高级演奏家课程及文凭的联合发放。

上海音乐学院院长林在勇表示，中英此次高级别教育合作，具有较强探索性，可以为国内艺术教育拾遗补阙、培养国际音乐人才。眼下，中国很多年轻优秀的音乐人才热衷于留学海外，有些选择未必有利于人才长期发展和后劲发挥，更谈不上为国内音乐艺术和教育发展做贡献。

另一方面，当下国内的音乐专业教育，尤其在钢琴、管弦乐、声乐等领域，也需要吸取国际先进经验。虽然中国艺术家们的努力卓有成效，但是想要真正雄踞于世界高端，仍需“取经”。

