为落实全国高校思想政治工作会议精神，进一步发挥二级单位党组织的政治核心和保证监督作用，上海师范大学党委通过完善制度、选强队伍、强化培养、优化机制、深化研究、加强考核，不断加强二级单位党组织建设，提升班子整体功能。

完善制度，提升二级单位党组织建设水平。校党委贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，制定《关于加强二级单位党组织建设的实施意见》，实施党政班子成员交叉任职，完善二级单位党政班子工作制度，规范议事决策规则和程序，明确党政负责人职责，健全二级单位集体领导、党政分工合作，协调运行的工作机制。“两学一做”学习教育中，为进一步规范二级单位党组织换届，校党委制定了《中共上海师范大学委员会基层党组织换届选举工作实施细则》，进一步规范二级单位党组织的设置及任期，严格换届选举的方法和程序。

选强队伍，充实二级单位党组织力量。校党委高度重视二级单位党政正职和党务工作队伍建设，2016年，开展新一轮干部聘任，选优配强二级单位党组织书记队伍。目前，全校25个二级单位党组织，共配备了25位书记、25位专职副书记，书记队伍的年龄结构、学历职称结构均比较合理。各二级单位党组织委员会配备了组织、宣传、统战、纪检、青年等委员，进一步明确了分工和职责，增强党组织委员会合力。为充实二级单位党建力量，除按照规定配备学生辅导员外，校党委在16个学院配备了专职组织员，协助学院党委（党总支）做好党建日常工作，做好党员发展和教育管理工作。同时，实施教师党支部书记“双带头人”培育工程，选优配强教师、学生党支部书记。

强化培养，提升二级单位班子合力。为加强对二级单位党政正职的培养，校党委根据不同时期工作重心举办二级单位党政正职学习班，通过专题辅导报告、书记沙龙、院长讲坛、小组讨论、调研考察和现场教学等方式的学习，进一步凝聚二级单位班子改革发展共识，提升了班子合力和议事决策水平。2015年，围绕深化学校综合改革，集中学习“高等教育发展的形势和任务、大学治理与依法治校、中层干部领导力提升、党性修养和作风建设”等四个板块的内容，提升二级单位班子深化改革的能力。2017年，举办“严肃党内政治生活，发挥班子整体功能”学习研讨班，进一步提升二级单位班子的整体功能，发挥政治核心和保证监督作用。

优化机制，推动二级单位党组织建设重点工作。近年来，校党委不断优化二级单位党组织工作机制，推动基层党建工作落实。如，校党委每月召开一次党务例会，推进意识形态责任、基层党建责任、党费廉政建设责任、基层党建七项重点任务等党建重点工作；每两周召开一次书记沙龙“思享汇”，围绕基层党建工作重点和难点问题，进行研讨交流，分享经验，凝聚共识，破解难题；每月召开一次组织员例会，围绕一个专题进行研讨，推动基层党建任务具体落实。此外，校党委还不断健全经费投入和保障机制，每年安排30余万基层党建工作专项经费，为二级单位党组织开展活动，建立“党建工作室”、“支部之家”、“党员之家”等工作场所和党建阵地提供必要的条件和保障。

深化研究，破解二级单位党组织建设工作难点。围绕二级单位党组织建设和基层党建工作中的重点和难点，校党委有针对性的发布党建课题，组织力量开展研究。近3年，校党委共发布党建课题共计90余项，安排党建课题专项经费50余万元。通过深化党建研究，二级单位党组织建设的一些难点问题取得突破。如，2015年，生命与环境科学学院党委书记开展《高校二级学院党组织党建责任制体系研究》课题研究，进一步明确了二级学院党组织的党建职责，构建起学院基层党建主体责任落实机制、党建工作过程监督机制、党建目标管理考核机制、党建评价综合运用机制，有力推动了学院基层党建责任落实。人文与传播学院党委书记开展《二级学院廉政风险防控体系建设研究》课题研究，通过构建“六大主要廉政风险模型”，系统梳理学院财经、管理险、用人、学术科研、招生、校外合作等六个方面的廉政风险，制定了针对性的预防措施，较好推动了二级学院廉政建设责任落实。

加强考核，激发二级单位党建热情。为全面考核各学院的党建绩效，强化二级学院“抓好党建作为最大的政绩”的意识。2015年起，校党委在“基层党建责任制和党风廉政建设责任制”检查的基础上，将“党的建设”纳入年终学院绩效考核指标，研究制定了组织建设、宣传思想文化工作、党风廉政建设、统一战线工作、群团工作、特色工作等6个一级指标、14个二级指标和65个具体观测点。通过党建绩效考核，党建成效直接与学院每个教职工的绩效息息相关，二级学院全员参与党建的热情和积极性被充分调动起来，党建工作在学院也得到了前所未有的重视。用校党委书记滕建勇的话来说，将抓党建“最大政绩”和发展“第一要务”有机结合起来，有力推动了各单位党建工作和事业发展。

（来源：上海基层党建网）

(责编：陈晨、轩召强)

