# 上海音乐学院师生登台亲和源 奏响慰问音乐会

2016-12-07 16:27新浪上海评论（****人参与）

12月6日下午，上海音乐学院钢琴系的党员师生登台亲和源·康桥爱养之家，为亲和源会员献上了一场中西合璧的慰问音乐会，现场的近百名亲和源会员享受这一音乐盛宴。

欧洲国际音乐节特邀华人钢琴家葛灏带来莫扎特《A小调钢琴奏鸣曲》开场曲目，在表演中融入了对中国哲学的理解和领悟，使整个演奏抑扬顿挫、意韵优雅。李心竹、李捷、曹雨涵等师生也分别带来了钢琴独奏《八幅水彩画的回忆》、古筝独奏
《茉莉芬芳》、《月儿高》、钢琴独奏《升c小调匈牙利狂想曲》 等经典曲目，亲和源钢琴兴趣小组的义工夏薇老师也为大家献上钢琴独奏《平湖秋月》。

整场演出融中国的古风雅韵和西方经典为一体，用音乐表达了“倾听音乐，关爱生命”的大爱主题。上海音乐学院钢琴系党员师生的爱心义演得到了长者们的热烈欢迎，亲和源钢琴兴趣小组代表亲和源为上海音乐学院钢琴系师生送上了鲜花和“爱”的书法卷轴，对其精彩演出表示感谢。

据了解，上海音乐学院党员师生是受亲和源会员钢琴兴趣小组的邀请而来，除了音乐教学之外，他们也一直致力于音乐传播公益活动，亲和源钢琴兴趣小组成立以来成员接近50人，目前分为5个班，成员平均年龄76岁，年龄最大的94岁。

