**[中国航空报](http://www.cannews.com.cn/)讯：**4月8日，上海交通大学（以下简称“上海交大”）与俄罗斯莫斯科航空学院（以下简称“莫航”）在上海签署合作协议，共建中俄联合研究院，联合培养立志航空航天事业，具备扎实理论基础和专业知识，具有实践能力、创新精神和国际视野的复合型航空航天科技人才。

交大莫航中俄联合研究院将联合招收全日制双硕士，首届推出航空复合材料结构、航空发动机和航空产品生命周期管理3个方向。在培养模式上，上海交大和莫航不照搬对方课程，双方通过反复讨论迭代，共同编制一个培养方案；课程大纲在征询企业专家意见的基础上，实现优势课程的融合，确保了核心课和前沿课的品质；中俄学生共同编班，同堂全英文授课，同期实习，并实现课程学习和科研实践的全程融合。

据悉，目前上海交大已完成首届30名中方硕士研究生的招生，莫航也将于4月中旬开始对俄方学生进行面试。今年9月，首届60名学生将共同来到上海交大，开始硕士研究生阶段的学习。

此外，为了强化工程研究训练，拓宽国际视野，交大莫航中俄联合研究院将建立莫航导师、交大导师、企业导师的“三导师制度”，每位学生由三方导师协商给出研究课题。目前该双硕士联合培养的研究课题主要依托中俄宽体客机项目，上海交大和莫航计划每年组织一次中俄宽体客机论坛，邀请研究生导师参加，制定和发布课题，逐步将人才培养和科学研究、中俄高校与企业形成紧耦合。

