

**开栏的话**



**习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调，要用好课堂教学这个主渠道，思想政治理论课要坚持在改进中加强，提升思想政治教育亲和力和针对性，满足学生成长发展需求和期待，其他各门课都要守好一段渠、种好责任田，使各类课程与思想政治理论课同向同行，形成协同效应。**



**在我们身边，有哪些课堂把思想引导和价值观塑造完美融合，引人以大道、启人以大智？从本期起，本版特开设“不一样的思政课”专题，寻访那些大学校园里春风化雨、润物无声的精彩课堂。**



**课堂实录**



上海中医药大学校园内，灰白色三层“解剖楼”伫立在绿树之中。《人体解剖学》第一课就安排在这幢楼的101实验室。



30位学生身穿白大褂，端坐在解剖台四周，等待着老师开讲。没有人交头接耳，没有人翻看手机，大家的呼吸甚至也都悄悄地放轻：这些医学生将第一次亲手解剖遗体标本，他们的眼神流露着期待、紧张、忐忑，还有一些恐惧。



同样身着白大褂的解剖课老师张黎声站到了讲台前，打开PPT课件，屏幕上呈现出“人体解剖学第一课”字样。



张老师清亮温和的声音响起：同学们好！《人体解剖学》从今天开课了，这是每个医学生必修的一门课，我将与“大体老师”一起为你们上这门课。



谁是“大体老师”？这是医学生对遗体的敬称，也有称“无语体师”“无语良师”。张黎声告诉大家：这些“大体老师”几乎全部来自于遗体捐献者。随后，他满怀深情地给同学们讲述着遗体捐献者的故事——



“你们的学长、2012级研究生徐欣毅，身患白血病。在弥留之际，他跟妈妈说：我很想与我的学校一直在一起，我很想在学校当一名老师。徐欣毅去世后，他的遗体捐赠给学校。欣毅的妈妈说：我把唯一的孩子交给学校，请善待他。”



“还有一位‘大体老师’生前饱受病痛折磨，他留下了这样的心声：医学没有解除我的病痛，甚至未能准确诊断我的疾病，我愿意将我的遗体贡献给医学研究，帮助更多的患者解除病痛。”



讲台上，张老师的声音有些哽咽；讲台下，同学们的眼中含着泪花。张黎声动情地告诉同学们：你们应该从“大体老师”们的生命观、“大体老师”们的大爱大义中，感悟对生命的敬畏，感悟医生救死扶伤的责任。



结束了半个小时的“开场白”，接着，两位“大体老师”从解剖台中“升”上来。同学们肃穆地对着“大体老师”集体默哀，之后，开始了解剖操作。此时，课堂的氛围凝重而温暖——实验课结束时，大家安静而有序地跟“大体老师”鞠躬告别。



**教师体悟**



**专业课也能上成深刻的人生大课**



上海中医药大学基础医学院人体解剖学教研室教师 张黎声



“人体解剖学”课程，除了专业知识目标和能力目标外，还承载了德育功能。从第一课讲述“大体老师”遗体捐赠的动人故事开始，我们通过组织学生参与遗体捐献、接收的过程和对“大体老师（遗体）”进行动手解剖、研究的过程，开展形式独特的系列活动，构建本课程可以承载的德育工作教学模块，将德育工作融合于专业课程的教学过程，组织和引导学生在参与过程中得到亲身体验，获得感悟，树立“感恩、敬畏、责任”的价值观，激发其对生命和社会应当具有的责任感和使命感。



根据人体解剖学课程的专业特点，我们以学生参与遗体捐献和利用的过程为主要内容，设计系列活动，建构德育平台。我们的德育资源库，收集了遗体捐献的相关理论和知识文献等资料；来自遗体捐献者及其家属的原始病历，信件原件和扫描文档；来自教师和学生在参与各种仪式和各环节的实施情况的照片数百张；原始录像资料5个小时以上；学生的体验、感悟和心得体会200余条，学生书写的感恩卡200余份；整理了主要照片背后的感人故事。并且与校红十字会合作，建立了学生与遗体捐献登记者及其捐献者家属的联系，开辟了学生德育教育不可替代的特别渠道。



在教学实践中，“人体解剖学第一课”在不断研究、设计、实施和完善，并为引导学生积极参与结合专业课程开展的一系列活动奠定基础。经过精心组织材料和教学设计，2015学年已在教研室全面实施，并且以PPT和“微视频”的形式制作了课件。



如今，我们还从原来的实验课前课后默哀仪式，增加了课程结束后学生为“大体老师”铺盖白布、敬献鲜花、鞠躬，向“大体老师”诵读和递交自己的感恩卡等程序，使其仪式化和流程化，成为教学的一部分，加强了庄严肃穆的“仪式”对学生情感的冲击力和对行为的影响。我们还多次组织学生对遗体捐献志愿者进行家访，邀请遗体捐献志愿者来校与学生面对面座谈，使学生在亲身参与和体验中获得感悟，感受大爱和大义。



我们相信，只要用心、用情，专业课也能上成一堂深刻的人生大课。



**学子心声**



虽然这是一门自然科学课程，但我们却从中获得了人文素养的熏陶和锻炼。医学院的教育离不开知识教授和技能培养，更离不开人文理念的传播和道德品格的养成。在小小的解剖教室，我看到了人性的光芒。



——上海中医药大学2015级中西医结合康复专业学生谢冬阳



完成了将近一个学期的“局解课”，学习到了很多课本上的知识，更明白了很多课本上学不到的道理。过几年，也许我会记不清股前区皮神经的具体名称，但这句话一定不会忘记，“我不知道你是谁，但我知道你为了谁。”这样的人文关怀培养是我们需要的，也是我们将来走上工作岗位后极为重要的品格。



——上海中医药大学2013级中医临床专业学生沈楠



每当想起“我不知道你是谁，但我知道你为了谁”，每当面向“大体老师”默哀时，我觉得自己在与这些神圣的灵魂隔空对话。他们用自己的身体给医学提供了进步的阶梯，也时刻提醒着我们肩上所肩负的责任。



——上海中医药大学2013级中医临床专业学生思璎桀



