上海热线讯，提起莫扎特，除了他以惊人的天赋创作了不朽的交响乐作品外，还不得不提他的歌剧创作。昨天（9月3日），上海音乐学院音乐艺术大课堂之歌剧沙龙首次走进时尚领地10
Corso como的顶层画廊，重现了莫扎特的人间世。

在上海音乐学院声乐歌剧系教授、著名歌唱家王凯蔚教授的带领下，观众们共同走进了莫扎特的歌剧作品《女人心》，一起聆听音符中暗藏的爱恨情仇，感受最脆弱也最真实的爱情真谛。

![](../../attachement/jpg/site1/20160904/IMG0025116ac7a142300313089.JPG)

图说：上海音乐学院音乐艺术大课堂走进10 Corso como

记者了解到，此次《女人心》歌剧鉴赏沙龙是上海音乐学院音乐艺术大课堂走进商圈的首场艺术活动。活动兼具可听性、互动性和多元性，一边由上音专家权威解读，一边由优秀学生现场展示，做到了边讲边演、讲演结合，还能让学生与听众近距离“亲密接触”。而10
Corso como独特的艺术空间，也能让大家在倾听歌剧的同时欣赏到画廊里的展品，实现了艺术的跨界交互。

    据悉，上海音乐学院创设“音乐艺术大课堂”是坚持艺术“深入生活、扎根人民”
的又一项重要举措，旨在将学院优秀的文艺资源以更具有新意、更接地气的方式输送到群众中，全方位培养一批歌剧等高雅艺术的爱好者。

    上海音乐学院方面透露，未来学校还将陆续推出师生组成的各类艺术普及小分队，走进校园、商圈、楼宇和社区。

