原标题：上海理工有个“创业班”

伴着歌曲《我的中国心》的旋律，穿着老式中山装和旗袍，一群中年男女一本正经地演绎了一段《我的上理情》MV。舞台下，笑声一片。演毕男女主演在大学生们的簇拥下，不好意思地起身打招呼。

这是10月19日上海理工大学创新创业峰会论坛暨“万创杯”创业大赛颁奖典礼上有趣的一幕。MV的制作方，是学校“创业班”里的一个学生创业团队；MV的男女主演，是上理老校友，创业班的导师们。在过去的一段时间里，他们像《中国好声音》一样，采取导师学员互选机制，通过创业队伍陈述、导师提问并举牌、战队选择等形式，最终完成导师与参赛团队的互选及匹配。

最近，正是导师与学员感情最火热的阶段。

中国青年报·中青在线记者了解到，上理工从今年1月开始启动大学生创业大赛，有86支创业团队参加初赛，经过初评、面试和复赛暨导师选拔赛，产生了20支晋级决赛的创业团队，在来自上理校友创客联盟的32位导师的全程带领下，大赛最终注册成立公司14家、实现盈利10家、获得融投资4家、获得各种大赛奖励4家，创业比赛的转化率（除去放弃比赛的4个团队）达到了87.5%。

实际上，除了大型创业大赛，上理工的创新创业教育还有“常态化”的一面。早在2009年年底，这所理工科院校就在全国率先开设工商管理专业（创业方向）的试点班（创业班），创业班至今已经是第三期，最新统计显示，创业班首期毕业26人，有21人在创业，5个创业团队，一期创业转化率达到80%以上。

“创业尖子”进创业班，大部分普通学生，则要必修“创新创业大作业”。从2015级学生开始，上理工推出贯穿大学4年的“创新创业大作业”，在本科生培养方案中设置创新创业类4个必修学分。

这4个必修学分被细分为“2+1+1”。其中“2”学分可通过修读创新创业类的相关课程（包括在线开放课程）直接获得学分，或通过体现创新创业资格和能力的相关资格证书、实习实践、志愿服务等按一定的标准和程序进行认定后获得；“1+1”学分分别为1学分的创新大作业和1学分的创业大作业，要求学生以所学专业为基础，必须通过成果认定的方式获得。“大作业”成果不设固定形式，但注重成果的专业水平，达不到每个专业要求的学分认定标准，学生则无法获得该学分。具体成果包括高水平学术论文、授权专利、学科竞赛获奖、创新实验、创业实践等。学生依托自主申请的大学生创新创业训练计划项目资助，完成“创新创业大作业”并获得相应必修学分的过程，将贯穿其大学生涯。

上理工创业班班主任吴满琳认为，目前高校创业教育大多在给学生上理论课的“第一课堂”，但创业实践和创业训练的“第二课堂”、“第三课堂”并不多见，她认为这种缺乏实践的创业教育，无法从根本上助力学生的创业精神和创业思维的培养。

因此，上理工把实践放在了更加突出的重要位置。同时，创新创业实践教育，还能弥补长期存在于理工科院校的学生培养短板——工程教育偏重学科，虽然工科生的数理和专业基础扎实、逻辑思维能力强，但工程思维能力和综合运用能力欠缺，团队合作、沟通与交流能力较弱。

“创新创业教育绝对不仅是让学生创办企业，而是让学生取得可持续发展，大学的根本宗旨还是培养人才，我并不鼓励学生一毕业就创业。”吴满琳说，创业教育的目的是让学生突破现有的资源约束，发现机会、实现自己的目标。

她认为，创业教育最核心的是创业思维和创业精神的培养。上理工创业班的学生每天都要出早操，校园里经常看到的几十个扛着旗帜、喊着口号跑步的学生，就是创业班学生；创业班上课不允许迟到，迟到者要被罚款、罚做俯卧撑；创业班的学生要求会听、会说、会做、会写、会看。

“不能以是否当老板、是否创富来评价创业教育，创业教育就是要提起学生的精气神，培养学生的独立人格。”吴满琳介绍，创业班学生有其他专业学生所不具备的竞争力，在第一期创业班学生当中，有多位学生一毕业就进入到麦德龙这样的大企业做部门主管，而不是从基层开始做起，“企业看中的就是这些学生拥有不一样的能力。他们有读研深造的、出国留学的，也有创业的”。

中国青年报·中青在线记者 王烨捷　来源：中国青年报　（ 2016年11月01日 10
版）[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

