

多媒体交响剧场《丝路追梦》从长安开始。作曲家、上海音乐学院教授周湘林在《序曲》中使用了古琴“大雅”的音乐元素，开启一段历史与文化的旅程。随后四个乐章《随想曲》《狂想曲》《幻想曲》《畅想曲》由叶国辉、张旭儒、赵光和尹明五4位作曲家各自完成，以陆地丝绸之路南、中、北三线沿途及周边民族民间音乐为索引，拼接成一幅丝路画卷。



9月19日、20日，这部作品在西安第三届丝绸之路国际艺术节首演。从9月7日到9月21日，在这场为期半个月的艺术盛会中，共有来自80多个丝绸之路沿线国家和地区的演出团体呈现200多场演出。赶在艺术节的尾声，《丝路追梦》在西安音乐厅由上海爱乐乐团演绎。在史诗交响之外，更有影像映画的铺陈，气势恢宏。



**你中有我，我中有你**



传说战国时由周文王所作的“大雅”贯穿《序曲》。周湘林认为，“大雅”体现了中华音乐文化的深厚积淀，彰显了东方文明古国典雅博大的胸襟。长安之后，路上丝绸之路沿南、中、北三线分出枝桠，叶国辉的《随想曲》，张旭儒的《狂想曲》、赵光的《幻想曲》和尹明五的《畅想曲》各自探索不同的旅程，文明之声最终和谐融汇。



叶国辉的《随想曲》聚焦丝路北线，他运用了中亚、西亚草原上的民间音乐元素，从自然风光和民风民俗中汲取灵感，旋律优美、充满舞蹈性，让人感受到这片土地上的人民能歌善舞的热情。



赵光的《幻想曲》，聚焦南线，途径印度和阿拉伯国家抵达波斯湾。乐章的一头一尾，赵光的灵感来自印度西塔尔琴琴声，悠远而充满仪式感。为了营造更为远古幽深的音响效果，他使用了预制钢琴：“我在琴弦上垫了锡纸，当琴键敲击的时候发出一种独特而神秘的声音，激发人们的历史想象。”



在探索丝路沿线民间音乐的过程中，周湘林发现，不同地域的民间音乐有许多相似之处。他说：“几千年来，音乐在丝绸之路交融，你中有我、我中有你，不可分割。”上海音乐学院院长、《丝路追梦》出品人林在勇说：“丝绸之路是音乐之河，文明之路，寄寓着世界和平、天下大同的理念。”



[![](http://images.shobserver.com/news/news/2016/9/20/5ff3d839-5315-4f30-9025-67e00f0fd378.jpg)](http://images.shobserver.com/news/news/2016/9/20/5ff3d839-5315-4f30-9025-67e00f0fd378.jpg)

西安音乐厅演出现场。 刘戈琳 摄



**虚实结合，音画交融**



今年6月，5位作曲家一起到敦煌和新疆采风。周湘林说：“丝绸之路上的民族民间音乐资源色彩斑斓、充满生命力，取之不尽用之不竭。”
叶国辉说：“我们5个人，对彼此非常了解，创作起来很有默契，最终的五个乐章各有特色，同时流畅而具有整体性。”



上海音乐学院数字媒体学院代晓蓉教授也跟着作曲家们去了敦煌，她的团队负责《丝路追梦》多媒体影像制作。代晓蓉说：“西部独特的地缘风貌和人文景观让我们这些从城市走出来的艺术家感受到莫名的舒畅，大漠孤烟直的自然风光，大巴扎的异域风情，一一体现在我们的作品里。可能同样景色不同的感受，这样也造就了五个不同的篇章吧。”



在《丝路追梦》的多媒体设计上，代晓蓉的原则是“不能破坏音乐本体的抽象性和意向美”，“多媒体交响剧场不同于我们平时理解的电影配乐，不是音配画，确切说是画配音，这非常困难。”多媒体团队为主视觉基调拉出框架，而节奏、色彩，光影力求与音乐的相关要素对位，追求画面和音乐的虚实平衡。为了让现场演奏的节奏实时和画面节奏相配，多媒体团队使用了实时交互软件，由作曲者读乐谱来操作视频，以达到音画同步的效果。这让演出更具有现场感，每次演出都可能呈现出不同的画面景观。



[![](http://images.shobserver.com/news/news/2016/9/20/09a64bd5-284f-4471-bdeb-
fe5d151d9da1.jpg)](http://images.shobserver.com/news/news/2016/9/20/09a64bd5-284f-4471
-bdeb-fe5d151d9da1.jpg)

5位作曲家在西北采风。 代晓蓉提供



题图来源：代晓蓉提供  图片编辑：苏唯  编辑邮箱：1346742052@qq.com

