　　创建以理工科为主是广东理工职业学院“十三五”期间战略发展目标，为提高广东理工职业学院教职工对工程技术教育人才培养的认识，
1月14日，上海工程技术大学校长夏建国教授在校本部8号楼301会议室为全体专任教师及教学管理人员做了关于《悉尼协议》的专题讲座，学校副校长孙平教授主持。



夏建国教授首先对影响工程技术教育的“四大协议”即《华盛顿协议》、《悉尼协议》、《都柏林协议》和《首尔协议》分别做了概要阐述；接着从“学生层面：以学生为中心；培养层面：职业和专业成就的达成；课程体系层面：整体性、支撑性与适切性；师资队伍层面：结构合理、工程背景、能力突出；技术支持层面：满足教学与学习需要；改进机制层面：闭环反锁与持续改进”六个层面解读《悉尼协议》的思想阐释及其标准分析。最后，从论证《悉尼协议》与我国高职教育发展的契合性，反思《悉尼协议》对我国高职教育人才培养的启示。



夏建国教授指出，中国高等职业教育在规模上发展很快，但在质量上尚未充分满足社会对工程技术职业人才的需求，这也反映了高等职业教育在专业建设方面任重而道远。现有的专业建设，如培养计划的制定、授课方式的改进、职业意识的传授、毕业生要求的达成等等，更多的还是局限在国内同行借鉴、经验参考的层面上；高职教育所采用的国外经验如德国模式等，也大多是偏于教育者自身的需求方面，如产学合作、工学结合等等。中国高职教育现在面临的问题是，要走一条以学生为中心、以结果为导向、以专业建设为抓手的内涵式发展之路，这是“后示范”、“后骨干”时期的必由之路。



孙平副校长在总结讲话时指出，夏建国教授的《悉尼协议》专题讲座为学校教学发展方向提供思路，他希望全体专任教师主动加入学校《悉尼协议》指导小组，深刻领悟《悉尼协议》中“8个方面知识、13个方面能力要求、12个方面素质要求”的内容；专业负责人利用假期时间带领团队按照《悉尼协议》精神制定2017级人才培养方案，并在人才培养方案中增加《文理交融通识教育课程》；各系选取一个专业（重点是工科专业）作为试点，成立课程改革委员会，按照《悉尼协议》精神和要求提升人才培养质量。





　　**夏建国教授做专题讲座**

**  
**

　**　讲座现场**

中国教育在线

