

**大学思政课新探索上海音乐学院“文化中国”思政课开讲，讲述中国艺术发展源流和科学精神等将中华文化精髓根植于心**

![](./W020170407288434871501.jpg)

上海音乐学院“文化中国思政课”开讲，课程将安排专业的教师与学生组织小课进行讨论。尚音摄

**编者的话**

高校思想政治工作关系高校培养什么样的人、如何培养人以及为谁培养人这个根本问题。

在全国高校中，上海高校思想政治教育的探索一直走在前列，各高校坚持把立德树人作为中心环节，坚持理论与
实践并行，启动“课程思政”全新改革，在润物细无声中实现社会主义核心价值观对大学生的思想引领，完成大学时期的德育教育。

今天起，本报推出“大学思政课新探索”专栏，采访记录沪上高校在思政教育改革中的探索努力及其形成的经验。

本报记者　姜澎

“当你在欣赏中国古代经典的音乐和文学作品时，你感到中国传统文化与世界文化、与当代中国文化是如何连接的?”“当你在谈论中国乐派的时候，你是以什么立场在谈论中国的音乐发展和创作?”……前天下午，上海音乐学院党委书记、院长林在勇教授的一连串问题让台下的学生们都陷入了沉思。这是上海音乐学院新开设的“文化中国”思政课第一课。正如林在勇所说:“音乐是世界的语言，对于上海音乐学院的学生来说，不理解祖国的文化，很难在世界舞台上发出自己的声音。”

**培养有文化自信的艺术人才**

之所以会开这样一门课，是因为学校不少老师在和年轻学生聊天时，发现他们对于中国文化的理解，往往只是一些支离破碎的知识点，或者是一些风土人情故事，不少同学对于我国传统文化了解甚少，即便是在自己的专业课程学习中，对于音乐语言的解读，也常常以西方的视角来进行。

在林在勇看来，文化不是知识点，而是我们祖先在长久的历史中积累起来的面对世界的方式，也是可以慰藉我们心灵的内容。“如果年轻人不了解我们自己的文化，很难有什么创新。”他说:“一味模仿别人，很难超越。我们为未来培养的艺术人才，要有所创新，一定是根植于我们自己的文化，要对我们自己的文化有自信才可能实现。”

经过多次讨论，学校最终决定为学生开设一门“文化中国”课程，并纳入学校的思政课程系统，课程讲述中国的艺术发展源流、中国传统文化中的科学精神等。在前天的课上，针对学生提出的中国文化过于保守的问题，林在勇讲述了中国在过去数千年中不同民族之间的文化融合，以及与周边地区的文化互相影响的过程。

据介绍，未来除了每周一次大课授课以外，还将安排专业的教师与学生组织小课进行讨论。

**鼓励学生从服务社会中感受传统文化魅力**

对于艺术类专业的学生来说，他们未来承担着文化传承和推广的任务，因此，他们除了通过课堂理解传统文化，还需要用自己的专业服务社会。

从去年开始，学校就鼓励老师带着学生们走出校园，从服务社会中感受到传统文化的神奇魅力。声乐系教授、著名的女高音歌唱家方琼带领自己的学生将　《阳关三叠》
《胡笳十八拍》　《长相知》
等近20首古诗词歌曲搬上舞台，并且将这些古诗词歌曲带到中小学，而学生们在让中小学生接受中国传统文化的熏陶时，自己也重新感受到传统文化的魅力。

在《大学语文》
课上，仪式音乐研究中心研究员杨赛让学生们为中国古诗词谱曲、吟唱。在课堂教学、艺术实践中融入经典诗词，不仅增加了学生们学习中国传统文化的兴趣和积极性，真正热爱中国传统文化，将中华文化精髓根植于青年人的心中，配上音乐的古诗词更方便传唱推广，起到了很好的社会辐射效应。

据介绍，学校还鼓励青年教师带着学生去边远山区，通过采风传承非物质文化遗产，从丰富的文化遗产中了解中国传统文化的多样性，也为今后的创作奠定基础。

