原标题：上海交大中海龙水下防务研究中心揭牌 构建军民融合创新平台

中国网上海4月6日讯
为贯彻落实习近平主席提出的“要着眼于贯彻军民融合发展战略，推进跨军地重大改革任务，推动经济建设和国防建设融合发展”的指示精神，上海交通大学近日举行军民融合水下防务论坛暨上海交大中海龙水下防务研究中心揭牌仪式。

上海交通大学中海龙水下防务研究中心是该校海洋水下工程科学研究院与上海中海龙高新技术研究院共同成立的专门服务于水下防务的军民融合平台。

上海交通大学多年来在船舶、平台、潜水器等方面开展了全生命周期的基础理论、关键技术和新概念研究，其范围涵盖从海面到海底的整个海洋空间，为国防建设做出了贡献。

该研究中心将充分利用上海交通大学船建学院及相关学科优势和船舶与海洋工程、海洋探测、水下工程系统设计、信息网络技术与智能控制等领域的技术优势，同时充分利用全国各地水下相关技术，将国防建设所需的资源大幅拓展后再高度集成，为我国水下防务提供系统化的解决方案，力争在军民融合大背景下走出一条平台共享、灵活高效的服务国防建设的战略创新平台。[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

