# 上海中医药大学附属浦江高级中学正式挂牌

2017/4/19 14:57:00    来源：闵行区文明办       选稿：梅雅莉

　　![图像](/images/thumbnailimg/month_1704/201704190135272703.jpg)

4月19日上午，上海中医药大学附属浦江高级中学揭牌仪式在学校剧场举行。闵行区委副书记、区长朱芝松和上海中医药大学校长徐建光揭牌并讲话。上海中医药大学党委副书记、副校长朱惠蓉和大学各部门负责人，闵行区副区长杨德妹，闵行区卫计委、区教育局、浦江镇等各级领导出席。浦江镇党委书记谈国庆主持会议。

　　![图像](/images/thumbnailimg/month_1704/201704190135448218.jpg)

　　![图像](/images/thumbnailimg/month_1704/20170419013557559.jpg)

上海中医药大学党委副书记、副校长朱惠蓉，闵行区副区长杨德妹分别代表大学和闵行区签署关于基础教育领域合作协议。上海中医药大学党委副书记、副校长朱惠蓉，闵行区教育局局长恽敏霞，浦江镇镇长陆彬文分别代表大学、教育局、浦江镇政府签署合作举办上海中医药大学附属浦江高级中学协议。学生、家长代表和教职工一起见证了这一激动人心的时刻。

浦江镇镇长陆彬文在致辞中感谢大学和区政府对浦江镇教育事业发展的支持，引进上海中医药大学这样的优质教育资源是纵深化创新发展的成功典范，在上海中医药大学大力支持下，浦江镇教育事业和上海中医药大学附属浦江高级中学一定会桃李芬芳、硕果累累。

上海中医药大学校长徐建光在讲话中指出，上海中医药大学附属浦江高级中学的举办是上海中医药大学六十年办学中一件大事，感谢闵行区政府、区教育局、浦江镇政府的支持。上海中医药大学将在课程建设、文化建设、学生实践等方面对附属浦江高级中学全力支持，希望上海中医药大学附属浦江高级中学在"促进每位学生健康主动发展"的办学理念下，弘扬和传播中医药文化，学校教育教学取得全面发展和更大进步。

闵行区委副书记、区长朱芝松在讲话中指出，上海中医药大学是国家首批建立的中医药高等院校之一，中医药大学和闵行区自2014年8月签署《关于闵行区中医药事业传承发展战略合作协议》以来，在医教研各项事业中取得了很好的合作。上海中医药大学附属浦江高级中学的举办，将中医药文化通过课程建设、文化建设、学校管理、社会实践等多种途径渗透到基础教育中，促进闵行区基础教育学校特色建设，提高闵行区基础教育水平，更好地满足人民群众对优质教育资源的需求，有利于中医药文化的不断传承与发展。

上海中医药大学附属浦江高级中学的举办是学校发展中的里程碑，必将促进学校在教育教学、特色发展、区域辐射等方面的长足发展。我们坚信，在上海中医药大学、各级政府和教育局的支持、领导下，上海中医药大学附属浦江高级中学将不断发展，逐步创建成具有中医药特色的优质学校，办让人民满意的教育。

