* * *

    这一次，也是第一次，它们首度远离核岛，接受解剖式的深度检修。  
最近，秦山核电三期重水堆的4台主泵电机分批转移来到上海电机学院。这些4米多高、重达50吨的大家伙经过去除辐射处理后进厂，被彻底解体为上万个大小零部件，一一精准维护保养，再回装测试、重新服役。首台电机通过检修后一次试验成功，所有数据达原装指标。  
这标志着中国人创造了核电电机维修的自主可控模式，不再需要高价约请老外当“医生”，更不必为此专门再造备份电机，解决了大量主机陆续进入设计寿命后期的大修问题。据了解，国内核电站第一批主泵电机当初设计寿命为30年，目前已使用近25年，开展整机检修既是设备持续运行的实际需要，也是针对常见损耗对症下药、争取“延寿”的最佳方案。  
首批国内核岛主泵电机正是通过“产学研”方式，在上海电机学院昂电电机有限公司完成了整机检修及延寿工程。首台电机的检修及延寿工程使学校电机与电器团队得到实践锻炼，也使学校特种电机的研发更具特色，并为后续核岛主泵电机的检修保养工作做好了铺垫。  
  
多年来，上海电机学院坚持“技术立校，应用为本”的办学方略，坚定不移走产学研合作的道路，朝着特色鲜明的高水平应用技术大学的建设目标努力前行。学校本着与地方政府、企业、科研院所“资源共享、优势互补、互惠双赢、共同发展”的原则，充分发挥学校学科、技术和行业背景优势，在人才培养、科学研究、协同创新、社会服务等方面与社会各界开展了多层次、多领域、多形式的产学研合作，取得了可喜成效。  
  
　　规划产学研区域布局  
　　抓临港闵行发展机遇  
  
建设具有全球影响力的科技创新中心是上海十三五期间重点工作，学校制定了以“聚焦区域发展需要，服务大型骨干企业，坚持与中小企业同成长”的发展思路，为引领产学研发展指明了方向。上海电机学院将从平台建设、技术研发、系统集成、人才集聚等方面全方位助力“临港国际智能制造中心”及“闵行建设上海南部科技创新中心核心区”建设。  
上海电机学院拥有临港和闵行两个校区，学校的主干学科群“智能与装备制造学科群”中的“智能制造”与临港地区的产业发展目标契合，同时“装备制造”又与闵行的传统优势高度匹配。学校产学研工作积极把握区域社会经济发展脉搏，主动适应临港及闵行的产业布局。近两年来，学校积极参与“临港国际智能制造中心”建设，在临港地区开发建设管委会的鼎力支持下，学校成立了中德智能制造学院，与德国高水平应用技术大学深度合作，服务上海国际智能制造中心建设战略需求，产教融合培养具有国际视野、适应智能制造领域国际化竞争的优秀现场工程师。学校机械学院、汽车学院等二级学院分别与上海船用曲轴有限公司、上海第一机床厂有限公司、上海电气核电集团、上海重型机械厂有限公司、上海临港再制造产业发展有限公司等企业签署产学研深度合作协议，实现共赢，促进了临港地区的产业升级和经济发展。  
众所周知，上海电机学院与上海电气集团有着天然的血脉关系。在2013年8月之前，学校隶属于上海电气集团；划归教委后，学校与电气集团仍然保持着亲情关系。背靠上海电气集团，使上海电机学院行业办学特色鲜明，与上海电气集团形成紧密的产学研战略合作同盟，同时学校还分别与上海电气集团下属的中央研究院、上海电气重工集团、上海电气核电集团等二级单位开展广泛合作。  
近年来，上海电机学院领导多次带队赴上海电气集团所属上海电机厂有限公司、中央研究院等单位调研，共商产学研合作道路，拓宽合作模式。其中学校与上海电气集团上海重型机械厂有限公司共建的上海市2011协同创新中心——大型铸锻件制造技术产学研合作中心，取得了丰硕阶段性成果，促进了上海核电工业的发展；
学校连续承办并参加“上海电气杯”工业设计大奖赛、“三维设计”大奖赛等赛事，与上海电气集团中央研究院就“服务电气”等议题召开专门会议，探索中央研究院的“研究室”与学校的“二级学院”联系机制，促进中央研究院的“工程师”与学校的“教授”紧密合作，从而实现产学研合作；学校积极组织攻关上海电气集团的技术难题。  
上海振华重工(集团)股份有限公司是重型装备制造行业的知名企业，学校在联合申报与攻关重大科技专项课题、企业导师、教师挂职锻炼、人才培养与实习基地建设等方面与上海振华重工(集团)开展合作。上海振华重工（集团）股份有限公司每年资助学校科研经费百万元用于研究解决生产过程中遇到的工业工程、电气自动化控制、焊接、机械制造等方面的难题，以提高企业效益；
学校则在解决难题的过程中提升了科研能力，通过产学研合作实现了双赢。  
上海电机学院还主动服务上海市各类企事业单位，与上海出入境检验检疫局签署全面产学研合作协议，共建上海出入境检验检疫局机电产品检测技术中心（闵行基地）；与上海诺诚电气股份有限公司、上海同济南汇科技产业园有限公司、上海力超电机有限公司等20余家单位签署产学研合作协议，开展相关产学研合作。  
  
　　融入长三角学地企合作  
　　坚持与中小企业同成长  
  
立足上海，也更好地服务长三角地区中小企业。从近两年的统计数据看，学校累计服务长三角中小企业171家，解决企业难题200余项，产学研合作研究经费达3000余万元，在提升了企业竞争力的同时也为企业带来了实实在在的经济效益，学校在与企业合作过程中也提升了科研能力，实现了双赢。  
学校副校长黄兴华介绍说，在60余年的办学历程中，上海电机学院坚持走产学研特色办学之路。近年来，学校党政领导挂帅、科研处牵头，与科研团队走访长三角企业及地方政府，为学校科研成果牵线搭桥，形成“融入长三角，企业科技行”系列活动。服务范围包括苏浙皖三地，涉及企业近百家，如江苏环球特种电机有限公司、江苏华达汽配制造有限公司、江苏环胜有限公司、杭州杭氧填料有限公司、临安东方滑动轴承有限公司等。与临安市政府、靖江市政府、芜湖高新区管委会、启东市政府、如东县政府、姜堰区政府保持密切联系，坚持与企业和地方共享先进技术和丰富资源，建立包括科学研究、科技成果转化、人才培养在内的广泛的产学研全面合作关系，不断提升社会服务能力。  
目前，上海电机学院已建成浙江临安、江苏启东、如东、姜堰及靖江、安徽芜湖等六个技术转移中心分中心，学校根据技术转移中心分中心所在区域的产业特点，精选了8位青年博士及2位青年教师组成科技特派员团队，每月多次赴技术转移中心分中心企业走访，形成长效合作机制。近两年的数据显示，科技特派员共走访长三角企业百余家，带回技术需求千余条，保持与当地科技局和企业紧密联系，掌握最新科技政策以及企业最新的技术需求，并带回企业合作意向。同时，科技特派员还积极向当地企业介绍学校科研团队，让企业更深入了解学校科研特点，便于校企合作。学校还聘任5名社会人员专职负责当地成果推广和技术转移工作，加强学校技术转移中心分中心建设。  
为了让上海高校更好了解长三角地区企业技术需求，学校建立了“长三角企业进上海”活动机制，推动“长三角”企业和上海高校教师有机会面对面洽谈，提高教师解决企业技术难题效率。已连续召开两届的“长三角企业进上海技术洽谈会”，来自长三角苏浙皖的数百家企业代表与近百位科研人员面对面交流，以“共同商量、共同赢利、共同成长”为主题，推动以科技创新为核心的创新活动的深化，促进了多项产学研项目达成合作协议。  
　　至今，上海电机学院已打出6张名片：  
　　制造企业现场改善找“电机”——团队结合企业实际问题，短时间定量诊断企业QCD  问题，提出基本改善方案；  
　　中小企业融资找“电机”——团队致力于中国资本市场的研究与投融资服务，专门为中小企业在各层次资本市场提供系统的金融服务；  
区域产业规划、升级找“电机”——团队面向上海地区的装备制造产业，聚焦“上海基础和传统装备制造产业的升级”、“上海高端和新兴装备制造产业发展”、“上海装备制造产业的生产服务业发展”三大主题，从产业结构调整与升级、技术发展、经营管理等方面为政府部门与相关行业部门提供决策咨询。  
　　电机设计、测试维修找“电机”——团队致力于我国核级电机的延寿、常规电机的设计及多物理场的仿真、电机的测试及维修服务。  
　　极大件锻造找“电机”——团队为企业提供极大锻件的制造工艺设计；  
医疗器件及电动工具的工业设计找“电机”——团队致力于为企业提供设计服务，包括产品市场调研、产品概念设计、产品造型设计、产品结构设计、手板制作、模具跟踪技术支持、包装设计、VI设计及广告推广服务等一站式服务。  
  
　　2015—2016“产学研”获奖榜单  
  
　　■《大型先进压水堆核电核岛主设备超大型锻件研制及工程应用》项目以“主要完成单位”获得上海市科技进步奖一等奖。  
■《清洁能源高端装备用大型铸锻件关键部件材料研究与工程应用》首次以“第一主持单位”获2015年度上海市科技进步奖二等奖；《混合励磁同步电机若干关键技术研究》项目以“独立主持单位”获得上海市科技进步奖三等奖。  
　　■“核电核岛主设备大锻件关键技术研究及产品研制”获得了唯一的“上海市产学研合作大企业优秀项目奖”。  
■近4届“中国国际工业博览会”参展项目34项，其中“核电主管道弯曲成形工艺”、“护环外补液涨形工艺”分别获工博会高校展区优秀展品一等奖、二等奖等奖项6项。

