2017年作为股市承上启后的一年，修复着2015年的疯牛市和2016年的熔断政策，全国股民的心态正逐渐恢复中。位于牛市的起点进行学习是一个非常明智的决定，因为在上海财大金融大作手的导师们眼中，2017尤为重要，将是作为开启未来牛市的启点。大家不难发现，A股市场每一次牛市之后，都会出现新政策，这些政策为市场的发展指明了方向，是专注于蓝筹股，一带一路，国企改革这样的国家政策面，还是追随市场上的“聪明钱”跟风追涨杀跌呢？



    作为全国财经类榜首院校的金融大作手中国操盘手孵化基地，5位导师给学员们的观点是：追随国家，追随游资，追随内心。



在这变幻莫测、瞬息万变的股市，只有不断完善自己的操盘体系，应对不同风格任意切换的市场，因此在股市中学习刻不容缓。因此，在牛市的启点，中国操盘手孵化基地将四大课程全面升级。目前针对A股的课程有：股票操盘手系统化课程、股票大作手猎庄课程、股票大作手缠论体系研修课程、股票大作手特训营。本次更新，不仅增加了课程内容、课程时长，另外在课程导师阵容上，增设了2位新导师，一位是券商营业部的总经理，擅长捕捉庄家的身影，剖析并追随庄家，与庄共舞。另一位导师，掌管上亿资金的私募基金经理，尤其擅长抄底逃顶，并且作为国内第一批“缠论量化交易”的开创者，目前操盘已经实现了半自动选股、买卖和风控。



操盘手是需要训练和培育的，你的手机是否时常会收到莫名的买入某只个股的短信，你是否会接到某投资管理公司打来的电话询问是否需要股市指导等等。这些都是目前市场的骗局，只有正规的培训学校才拥有有股票培训资质，同时也只有上海财经大学这样的专业财经类高等学府才能保证培训的质量。



我们对参加学习的每一位同学所秉持的宗旨是：让交易成为习惯，让赢利成为本能。我们坚持实盘训练的，以练代学的模式，为金融二级市场输送了20000+的金融高端人才和职业操盘手，同时扩大人脉圈，结实高净值同学，为事业更上一层楼而添砖加瓦。欢迎加入上海财经大学金融大作手·中国操盘手孵化基地的课堂中。



http://www.gx-news.cn/finance/zhengquan/2017/0228/7238.html



免责声明：本文仅代表作者个人观点，与上海金融新闻网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

