## 上海学子任森荣获第三届保罗·科尼歌剧声乐大赛亚军

2017-04-19 10:53:00来源：央广网

央广网上海4月19日消息（记者王渝新）第三届保罗·科尼歌剧声乐大赛颁奖音乐会于16日晚间在河南省艺术中心举行。来自上海音乐学院本科四年级的青年男中音任森获得亚军，将直接参加中国国家大剧院NCPA歌剧角色的选拔。

![](./W020170419394202471834.jpg)

任森在比赛中

据介绍，本届大赛于4月10日开幕，吸引了来自中央音乐学院、上海音乐学院等39所专业文艺团体、专业院校的近百名青年歌唱家和青年教师、学生参赛。通过为期一周的初赛、复赛激烈角逐，最终有16名选手汇集决赛。大赛评委由保罗·科尼、意大利彻塞纳国立音乐学院院长保罗·伽瓦琪、中央音乐学院声歌系主任张立萍、中国国家大剧院歌剧制作顾问朱塞佩·库伽、意大利帕勒莫国立音乐学院教授帕特里奇、著名男低音歌唱家栾峰、星海音乐学院等国内音乐学院知名专家教授组成。

![](./W020170419394202508097.jpg)

意大利知名声乐大师保罗·科尼为任森颁奖

　　记者了解到，任森曾以重庆市艺术联招第一名的优异成绩，于2013年考入上海音乐学院声乐歌剧系，师从中国十大男中音歌唱家施恒老师。

编辑： 唐奇云

关键词： 上海音乐学院;男中音;歌剧声乐;亚军

