（原标题：上海外国语大学与正阳公关达成战略合作 共创校企合作新模式）

齐鲁晚报济南9月28日讯：9月20日，上海外国语大学与正阳新势公关顾问(北京)有限公司联合举办了校企合作签约仪式。上外贤达副校长徐征、教务处处长王科、创新创业发展中心副主任张龙德，以及正阳公关合伙人乐毅等到场出席。上外贤达学院将与正阳公关携手，在教师及学生实践、相关理论讲座等方面展开深度合作。

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/0/0B/0BE2A16B84D229A4FBAA4D5CF09CEA83.png?imageView&thumbnail=550x0)

此次上外贤达学院与正阳公关的战略合作，可谓校企合作模式的新探索。上外贤达学院副校长徐征表示，校方会提供教学楼作为合作的工作室，正阳公关会投入大量人力，不仅有专人把控实习的各项目进度，还会定期举办相关讲座，培养学生的业务能力。签约仪式上，正阳公关上海分公司总经理乐毅被授予上外贤达学院客座教授一职。

“希望通过学校和企业合作的形式，让学生在实习上走出一条新路子。”徐征认为，在合作方正阳公关实习，可作为学生的实践课，换取一定学分。希望学生通过接触实际案例，积累相关经验。此次合作，不仅上外的学生们能在工作室进行学习实践，学院教师也可以参与实习，避免教授内容与实际工作脱节。

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/6B/6BC8D2D6CB7AB4F139F31A873B310FF9.png?imageView&thumbnail=550x0)

正阳公关总经理乐毅表示，很荣幸与上海外国语大学合作。正阳公关作为互联网背景下新型的公关公司，一直在寻找吸引人才的新方式。校企合作不仅有利于学生个人能力的培养，还可以为企业输送优秀人才。正阳公关目前正处于快速增长期，公司氛围轻松，对人才需求量也很大。

在随即举办的正阳公关《花费10亿预算后的思考》专题讲座上，乐毅分享了公司曾做过的一些案例。其中，与气味图书馆联合策划的事件营销
“和李易峰一起玩成一次气味深度记忆传播”，更是在近期入围了素有营销传播界“奥斯卡”之称的艾菲奖。

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/7/7A/7AB0577B8EB6124DAC238E47CF2EC956.png?imageView&thumbnail=550x0)

除了艾菲奖，正阳公关还曾获得广告公关界的各大奖项，仅2016年，就将中国“小而美”公关公司Top10、第八届中国广告主峰会暨金远奖、年度金坐标奖最佳营销案例、金旗奖最具公众影响力数字营销杰出奖等奖项收入囊中。

据悉，正阳公关是一家专注于事件营销和内容营销的传播机构，创始人贾大宇曾担任伟达公关高级公关顾问，于百度负责事件营销与大型活动。首席内容官师北宸曾担任凤凰科技主编，于豌豆荚和LinkedIn负责市场公关工作。正阳公关主要服务的客户有百度、暴风魔镜、DCM、美丽联合集团、中兴通讯、顺丰、红领巾、气味图书馆、阿凡题、脉脉、优集品、广联达等，是2016“红点在中国”官方独家新媒体营销合作伙伴。

(原标题：上海外国语大学与正阳公关达成战略合作 共创校企合作新模式)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：大众网-齐鲁晚报  责任编辑：王晓易_NE0011

