最新发布的2016年第四季度上海财经大学上海市投资者信心指数位于乐观区域，表明上海市投资者心态较为积极稳定。

1月23日，上海财经大学、中国经济信息社和中国金融信息中心联合发布包括2016年第四季度上海市投资者信心指数在内的“2016年度和第四季度上海市社会经济指数系列”。数据显示，上海市投资者信心指数为105.23点，环比与同比均基本持平。

该指数来自于对上海市企业领导人或企业家、机构投资者和个人投资者的调查结果，反映了他们对上海市宏观经济环境的满意程度以及对未来的预期。

上海财经大学上海市投资者信心指数由一个指数系统组成，包括了投资环境信心指数、企业家投资信心指数、机构投资者信心指数和个人投资者信心指数等四大核心指数，四大核心指数又由17个分类指数构成。

在四大核心指数中，投资环境信心指数、企业家投资信心指数都处于乐观区域。但机构投资者信心指数、个人投资者信心指数则处于悲观区域。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170123/4VaP-fxzvcvf9510738.jpg)

其中2016年四季度，上海市投资环境信心指数为113.19点，环比上升2.24点，同比持平。指数位于乐观区域，表明投资者群体对上海的投资环境看法仍较为积极。

上海财经大学社会经济指数系列课题组总负责人、上海财经大学应用统计研究中心主任徐国祥教授和常宁教授分析指出，2016年四季度以来我国经济发展缓中趋稳的格局，是支撑上海投资者群体对投资环境保持积极心态的主要因素。

此外，受供给侧改革取得阶段性成果、新经济快速成长对冲我国传统经济下滑态势等经济增长积极性因素的鼓舞，企业家群体和机构投资者群体对投资环境的信心均较前期有所提升。

上海市企业家投资信心指数反映了企业家对于本企业生产经营现状的满意程度和对未来的预期。该指数为114.33点，环比上升1.36点，同比持平。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170123/3tiC-fxzvcvf9510742.jpg)

徐国祥教授和常宁教授称，四季度企业家群体投资心态积极稳定主要源自两方面的影响：一是实体经济从底部回暖，发展中的积极性因素增多，制造业总体增速企稳并有所加快;二是供给侧改革预期推动PPI同比大幅回升，带动了工业企业利润的局部改善。

不过，四季度上海市机构投资者信心指数小幅回落，为99.54点，比三季度下降2.41点，同比下降3.13点，指数回落悲观区域。表明机构投资者对市场的看法不如前期乐观。

受访的机构投资者中认为未来六个月股市大盘指数将上涨的占比从29%升至48%，认为未来六个月股市大盘指数将下跌的占比从27%升至30%，认为未来六个月股市大盘指数将持平的占比则从43%降至22%，如图2所示。

同样，个人投资者信心指数虽然继续回升到93.11点，比三季度上升2.27点，同比上升4.71点。但仍在悲观区域。表明上海市个人投资者群体对投资市场的心态整体仍较为消极。

徐国祥教授和常宁教授分析称，
A股市场对外开放度的提高和对A股被纳入MSCI指数体系的预期，增强了机构投资者和个人投资者对我国A股市场的投资信心。但是，在A股市场估值整体偏低和缺乏趋势性上涨因素的影响下，市场的观望气氛浓重。

