（原标题：东华大学携手上海钢联，“产学研联合培养基地”圆满落成）

企业的发展离不开优秀人才的引进，为了进一步打通校企联合，
12月21日在上海钢联集团大楼内，东华大学与上海钢联进行了“产学研联合培养基地”的签约挂牌仪式。东华大学旭日工商管理学院党总支书记林文伟、副院长张科静、党总支副书记叶晓燕等领导和研究生代表等70余人，及上海钢联&钢银电商董事长朱军红、上海钢联战略规划部总经理江浩、上海钢联人力资源总监罗怡霖、钢银电商首席技术官祁超等共同见证了此次签约授牌仪式。

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/0/0f/0f2dd415b28cbb9ee0fed046092ac688.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

东华大学旭日工商管理学院党总支书记林文伟在签约仪式上表示，当下电子商务、大数据的快速发展，此次能够与上海钢联携手，无疑是为今后的校企联合打下了良好的基础。东华大学旭日工商管理学院的特色之一是以数据分析、商务智能化为基础开展了一系列电商运营相关的课程，这一点与上海钢联的资讯服务不谋而合。同时，我们也关注到钢银电商正代表着钢铁电商乃至B2B电商崛起，目前学院正将大数据和供应链金融作为科研的突破口，这与上海钢联集团旗下的钢银电商的发展重心有诸多契合点。这为东华大学相关学术研究的开展提供了非常好的实践渠道，同时也为优质毕业生源踏上职场提供了良好的发展机会。

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/8/84/841c7927df6732e5a9149b1bfbbaa3c8.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

上海钢联&钢银电商董事长朱军红对东华大学领导及学术代表团的莅临表示热烈欢迎并介绍了上海钢联集团的两块主要业务，16年Mysteel的资讯服务以及目前发展势头迅猛的钢银电商交易服务，这为校企联合项目的落实提供了天然的保障。在挂牌仪式现场，他还表示：“东华大学联合上海钢联产学研联合培养基地在上海钢联集团落成，为后期培养大量具有应用开发创新能力的高素质研究生奠定了基础，这也将进一步增强企业技术的创新能力。”

![](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/b/bb/bb7cd8b7203b5548467a99422b330490.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

签约挂牌仪式现场，上海钢联集团战略规划部总经理江浩与东华大学旭日工商管理学院副院长张科静签署了战略协议。东华大学联合上海钢联产学研联合培养基地的落成，将有效为企业注入新的能量，加快高校科技向市场的转换与运用，实现高校和企业的“1+1>2”的优势，在互联网+的时代共同快速发展，合利共赢。

  

(原标题：东华大学携手上海钢联，“产学研联合培养基地”圆满落成)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：楚北网  责任编辑：王晓易_NE0011

