![](/NMediaFile/2017/0410/LOCAL201704101707000271659681633.jpg)

人民网上海4月10日电
“微雨众卉新，一雷惊蛰始”，经过四年专业磨炼，今天，2017“惊蛰”东华大学艺术设计毕业生作品展在淮海路红坊创意园区开幕。此次展览是东华大学服装与艺术学院首次集合各专业毕业生作品一同走出校园面向社会展出，满溢人文关怀的青年设计师作品吸引了众多国内外企业机构、院校专业人士及社区居民现场驻足品评。

**艺术设计教育传递思想与价值，创意设计让生活更美好**

天马行空的创意想法、时尚前卫的色彩设计、极具风格的视频动画……服装与艺术设计学院纺织品艺术设计、环境设计、艺术与科技、视觉传达设计、数字媒体艺术、产品设计6个专业近300件毕业设计作品，主题各异，形式纷呈，诠释了设计从为生产提供解决方案，逐步转化为为社会服务提供概念灵感的进步。

![](/NMediaFile/2017/0410/LOCAL201704101707000490668071703.jpg)

“环境设计专业和艺术与科技专业的毕业设计作品，主要关注可持续发展的城市改造与农村建设问题。”环境设计系主任王亚明特别重视对学生解决实际问题能力的培养，切实服务社会所需，学生黄琳茜作品就是其中典型代表。08年汶川地震后，上万所学校破损倒塌，志愿者们组织搭建帐篷为孩子们提供心理辅导的课程，但因缺乏稳定的环境和安全的场地，困难重重。黄琳茜针对地震灾后的重建问题，从校舍废墟中，将保留完好的教室家具零件拆解，转化为临时建筑的材料，快速搭建出涵盖45种形态的校舍建筑，来满足不同的学校需求，尽快恢复正常教学工作，为孩子们提供一个安全的避难所，“希望我的作品能帮助弟弟妹妹们从地震的阴影中尽快走出来。”

产品设计系的毕业设计作品集中在“设计让城市生活更美好”大主题下，展开对上海老旧小区公共设施的设计探索。“学院在课程教学中引导学生关注环境、经济、社会和文化内涵，让学生不仅仅学习如何在设计形式上优化创新，更能通过设计创造人文和商业价值，增进文化理解，提升社会发展”，系主任吴翔教授为学生特设了公共设施的实践实习基地，将毕业课题与纵向项目结合，通过实践来完善设计方案。产品设计专业学生阚雪晴基于新能源汽车充电桩在居民区安装受限的问题，设计了一款社区智能路灯充电桩，集汽车充电桩、监控录像、紧急避难指示、智能信息栏等功能于一身，减少单个公共设施的占用空间，降低了私拉电线的安全隐患，方便物业的统一管理。展览现场，不时有社区居民向阚雪晴询问作品的各种细节情况，小姑娘很是惊喜，“我的作品正在不断优化，希望不久的将来真的会应用于居民社区生活，让大家的城市生活更美好”。

![](/NMediaFile/2017/0410/LOCAL201704101708000059832920367.jpg)

“学院在教学改革实践过程中，注重技能培养和价值引领相结合，一方面，结合国家‘十三五’规划五大发展理念，以创新意识与实践能力相结合作为课程基础，采用开放式的教学方式，将普通的教学环境转变为发现问题解决问题的实战秀场，实现与社会无缝衔接。另一方面，注重对学生的职业发展、社会角色、知识结构、工作方法和创新能力等方面的深层次培养，增进学生对设计师职业思想与价值的理解，践行大国工匠精神，”服装与艺术设计学院院长李俊教授说，“学院这一主要的教学改革理念的核心是尊重和发挥学生的主体作用，综合使用所有的教育资源用于造就全面发展的学生。”

![](/NMediaFile/2017/0410/LOCAL201704101708000166714366032.jpg)

**走入社会走向国际，成为中外文化交流使者**

展览上还有很多接地气儿的奇思妙想，比如视觉传达系张思佳设计的EATTIG IN
POCKET，“‘吃’是一个让我们获得群体感，愉悦感和满足感的事情，我们基于年轻人对传统美食概念的认知偏差，通过品牌形象设计和图形设计创造，运用当代具有视觉冲击力的语言，营造现代化时尚的氛围，”
张思佳希望通过她的作品让更多年轻人通过美食了解悠久的中国文化并乐在其中。

“文化内涵是时尚创意的根本，在艺术全球化的当下，中国的艺术设计教育要注重传统文化与时尚创意的融合，培养兼具世界眼光和本土意识的中国时尚创意人才。”
活动负责人、服装与艺术设计学院副院长冯信群教授说。

![](/NMediaFile/2017/0410/LOCAL201704101708000289311427423.jpg)

图片拍摄：黄晓昭、吴彦

据悉，东华大学2017毕业作品展演周于2017年4月8日至15日期间进行，全方位展现2017届毕业生大学四年学习成果，除“惊蛰”主题静态作品展外，7场服装设计作品动态秀及1场原创话剧依次上演，包括“雅莹·东华杯”中日合作毕业生作品秀、2017中国马海毛时装创意设计大赛、东华大学新锐设计师作品发布会、服装设计13级毕业生优秀作品大赛、第二届“汇创青春”上海大学生创意展示活动服装设计类创意作品展演、第十三届“YKK·东华杯”研究生服装设计大赛和“演·饰”2017届服装表演与设计专业作品发布、原创话剧《Who
Am
I？》等。2017年4月12日，东华大学新锐设计师作品发布会将再次现身上海时装周，其中优秀作品将在6月第二次代表学校赴英国参加第26届伦敦毕业生时装周，向世界展现中国“时尚之都”建设中大学生设计人才的风采。

“学校在艺术设计人才培养中，大力推进教育改革，其中最为重要的是增强青年设计师职业道德、价值使命感和社会责任感教育，把推进‘双一流’建设的落脚点放在立德树人上”，东华大学校长蒋昌俊教授在接受采访时表示，“大学生的艺术设计作品是很好的文化载体，大学是高级人才聚集、思想交汇、创意迸出的地方，应主动搭建跨越国界的人文交流桥梁，让师生能够活跃在国际舞台上，积极传播蕴含着中国价值、中国风格、中国气派的文化作品。”（曲大瑶
段然）

(责编：唐小丽、轩召强)

