   中新上海网12月26日电
(陈豪)中华中医药学会精准医学分会成立大会暨精准医学专题论坛日前在上海中医药大学附属龙华医院远志楼二楼会议室举行。会议由中华中医药学会主办，上海中医药大学附属龙华医院、上海中医药大学脊柱病研究所承办，上海中医药大学附属龙华医院肿瘤科、上海中医药大学附属龙华医院骨伤科、上海市中医文献馆、上海市中医药科技情报研究所、广州市香雪制药股份有限公司、金域集团共同协办。

中华中医药学会王国辰秘书长、学术部刘平主任、中国中医科学院陈凯先院士、北京中医药大学王琦国医大师、全国名老中医施杞教授、刘嘉湘教授、上海中医药大学胡鸿毅副校长、上海市中医药学会常务副秘书长谈美蓉、龙华医院党委书记刘胜、副院长刘萍以及来自全国三十多个省市直辖市自治区的专家及业内代表200余人出席了本次成立大会。

大会选举中国科学院院士陈凯先教授为名誉主任委员，上海中医药大学王拥军教授为主任委员，王瑞平、李和根、许家佗、冷向阳、郑洪新、赵薇薇、胡晓梅、谢雁鸣、曾仑为副主任委员，崔学军为秘书长；大会共选举产生委员150名，常务委员48名。中华中医药学会学术部刘平主任宣读了成立中华中医药学会精准医学分会文件，中华中医药学会秘书长王国辰教授向名誉主任委员、主任委员、副主任委员及秘书长颁发了证书。

施杞教授和刘嘉湘教授主持了院士及国医大师精准医学论坛。陈凯先院士向我们分享了精准医学当代医学发展的新方向，同时介绍了他所从事的中医药的研究，并对本次学会的成立表示祝贺。王琦国医大师介绍了九体医学，它是以九种体质分类理论为指导，研究九种体质特征、与疾病相关性，从而指导疾病预防、治疗、养生康复的医学，并运用九体医学的理论和技术，针对健康医学、慢病防控及老龄化社会的问题，提出相应的策略和方法，从而实现中国特色健康管理的计划。

本次“精准医学”论坛还邀请到上海中医药大学王拥军教授、上海交通大学师咏勇教授、中国中医科学院谢雁鸣教授和李国正教授、北京中医药大学商洪才教授、辽宁中医药大学郑洪新教授、上海中医药大学许家佗教授、广州市香雪制药股份有限公司曾仑医学总监等从精准医学与精准队列研究、基因组学与精准医学、大数据管理、生长壮老精准防治规律、精准医学与寻找医学的关系等方面进行了精彩的报告。

成立大会讨论通过了分会建设发展的指导思想、总目标、重点任务等工作方案。希望开展重大疑难疾病、慢性病的临床流行病学研究以及重大疑难疾病、慢性病高危人群队列研究，并进行长期随访，深入研究高危因素致病与发病率相关性，为我国提供新的重大疑难疾病、慢性病基础数据和分布特征等流行病学数据，结合中医“辨证施治”的个体化治疗策略与现代科学技术(现代遗传技术、分子影像技术、生物信息技术)相结合，促进我国中医药“未病先防，既病防变，愈后防复”精准医学体系的不断提高和良性发展，本次会议是中医药精准医学开展的一个重要里程碑，标志着相关领域的研究和应用迈入一个新的发展阶段。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

