# 中德20多所高校学者齐聚上海，共商“智能制造”人才培养

澎湃新闻记者 周航

2017-03-02 15:56 来源：澎湃新闻

 “智能制造”，是当下中国制造业转型和升级绕不开的热词。但在现实中，不少企业在将传统生产线改造成智能化生产线时，却遇到了一个共性问题：人才脱节。

“智能制造”到底需要什么样的人才？高校如何培养应用型人才？

对传统生产线智能化改造的过程中，人才成了瓶颈。朱伟辉 澎湃新闻资料

澎湃新闻记者（www.thepaper.cn）从上海电机学院获悉，3月1日至2日，在上海电机学院举办的“智能制造应用型人才培养”论坛中，中德20多所高校和10多家企业就这一话题展开了对话和讨论，出席论坛的多位嘉宾提到，应更加紧密地实现校企合作。

凯撒斯劳滕应用技术大学教授Ulrich
Schell在报告中认为，在经历了机械化、电气化、信息化三次工业革命后，当今世界正经历第四次工业革命，从设计到生产，产品将能更好满足日益个性化的消费者需求。

这种生产关系反馈到教育领域，则呼唤着具备跨学科沟通能力，有着终身学习能力的人才。

同济大学中德工程学院副院长陈明也认为，智能制造在仍然需要专业型人才的同时，还需要大量跨学科人才。目前，相较专业型人才，跨学科人才和系统性人才更为紧缺。

那么，高校应如何培养应用型人才？多位嘉宾不约而同都提到，应更加紧密地实现校企合作。

“我们需要创新的理念，使人类能够控制越来越复杂的系统。发展的核心是需要提高大学和企业的创新能力。” 伍珀塔尔大学机械与安全学院副院长Peter Gust说。

陈明表示，智能制造涉及专业面更广、技术难度更大、风险更高，更需要产学研发挥各自优势，攻克难关，最终落地。他建议可以设立“智能制造学院”，培养跨学科人才。

德国不莱梅应用技术大学教授Richard
Sethmann介绍，不莱梅应用技术大学根据区域经济结构设置专业，强调知识和技术的转化，“量身定制”企业区域中小型企业所需的人才。

作为这次论坛的东道主，上海电机学院院长胡晟也介绍了该校的人才培养转型实践。从共建二级学院，优化人才培养方案，构建“双结构”师资队伍等各个方面出发，上海电机学院近年来全面加强了与行业企业的互动。

在“自动化”和“机械电子工程”两个率先试点的专业，

**上海电机学院为了促进与企业需求的有效衔接，通过问卷调查分析了上海大、中、小型企业的技术应用型人才的用人需求**

。

在此基础上，校方还邀请从业经验丰富的企业技术骨干，通过“头脑风暴”详细阐释各专业毕业生进入企业后需从事的具体工作内容，以及完成这些内容所需具备的职业能力。以此为据，最终确定各专业的培养目标和毕业要求。

“根据企业需求设定教学内容，是应用型人才培养的生命力所在。” 胡晟说。

责任编辑：郑浩澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 上海电机学院,智能制造,人才培养,企业需求

## 继续阅读

## 评论（9）

## 追问（0）

