中国高校之窗

4月10日-
15日，乐山师范学院副校长任学锋带队赴青岛工学院、青岛滨海学院、青岛黄海学院和上海大学等四所高校，就学校转型发展、思想政治教育、学生管理工作、共青团工作、大学城（新校区）建设等方面进行了考察交流。学工部、马克思主义学院、音乐学院、物电学院等相关同志随同考察。

10日，青岛工学院副校长潘文干、靳纯青，校长办公室副主任王聪，党委办公室副主任丁旺等热情接待了任学锋一行。座谈会上，副校长潘文干首先介绍了学校办学理念、培养目标、特色专业、师资队伍等情况。靳纯青重点介绍了学校教、研、产、销一体化应用型人才培养模式，以及将学生行为养成与思想政治教育相结合的做法和经验。随后，双方就本科评估后的转型改革、民办高校机制、学生管理、师资队伍建设等问题进行了交流与讨论。会后，任学锋一行参观了青岛工学院校史馆和计算机科学与技术、通信工程等特色专业实验室。

![201704183068.jpg](/uploads/editor/20170418/1492507715508635.jpg)

11日，任学锋一行赴青岛滨海学院考察，学校党委副书记张宇、纪委书记张涛、思政教研部主任顾坚男等对乐山师范学院来访表示了热烈的欢迎。座谈交流会上，张宇介绍了学校基本情况。他指出，青岛滨海学院作为一所民办高校，在工作中十分注重实效。学校专业设置立足于服务市场，通过深入的市场调研找准市场需求，及时调整专业设置和招生人数。顾坚男重点介绍了学校的思想政治教育和两课建设。他说，学校思政课着力于系统化、网络化、过程化和专题化，将学校育人目标融合于思政课每个章节，出版校本教材及配套的实践教材，推选品牌名师，打造特色活动。随后，任学锋一行参观了学校图书馆和学校自主筹建的世界自然动物生态博物馆（国家AAAA级旅游景区、国家级科普教育基地）。

12日，任学锋一行奔赴青岛黄海学院考察，受到了学校党委副书记井传学、校长助理梁忠环，团委书记、学生工作处副处长张艳等的热情接待。会上，井传学首先致了欢迎词。梁忠环介绍了学校的办学历史和基本情况，他从以雷锋精神兴校育人、以工匠精神实践育人、以人文精神文化育人、以创新精神协同育人、以公益精神爱心育人五个方面介绍了学校的办学特色和精神内涵。团委书记、学生处副处长张艳则从辅导员队伍建设、国学教育、学雷锋活动等方面介绍了学生思政工作的相关做法。基础教育学院副院长兼思政教学部主任谈笑介绍了学校思政课教学科研的基本情况。会后，任学锋一行参观了学校雷锋馆、博物馆和大学生就业创业孵化基地。

13日，上海大学副校长徐旭、学生工作办公室副主任吴蔚、马克思主义学院副院长邱仁富、理学院副院长陈玺、音乐学院党总支副书记曹茜等接待了任学锋一行，并在行政楼703会议室举行了座谈交流会。会上，吴蔚介绍了学校的基本情况，并重点从工作理念、工作方针、人才培养的“五线谱”、团队建设等方面介绍了上海大学学生工作情况。相关人员分别就物理专业设置、人才培养、音乐素质教育、两课建设和共青团工作等具体工作进行了对口交流。会后，任学锋一行参观了上海大学室外校史展示区“溯园”，进一步了解了上海大学的历史沿革、办学理念和精神。

在考察完四所高校后，任学锋一行又奔赴上海松江大学城考察。松江大学城是国内规模较大的大学园区，内含上海外国语大学、上海对外经贸大学、上海立信会计金融学院、东华大学、上海工程技术大学、华东政法大学、上海视觉艺术学院七所学校。七所院校共同构建了没有“围墙”的大学园区，形成规划整体化、资源共享化、后勤社会化、管理集中化的园区运作模式，以此提高办学效益，盘活教学资源，对乐山师范学院新校区建设具有启示意义。

本次考察活动有针对性地选择了院校，深入学习了民办院校和公办院校在应用型人才培养、思想政治教育、学生工作、校区建设等方面的做法和经验，为乐山师范学院推动转型发展提供了思考和借鉴。（通讯员：程莹
袁明锋）

中国高校之窗

