

为深入推进“两学一做”学习教育，进一步加强基层党建工作，近日，上海对外经贸大学召开“以改革创新精神推动党建责任制落地生根”专题研讨会。校党委书记殷耀出席并讲话，校党委副书记楼军江、各二级单位书记、党委职能部门负责人参加了研讨会。会议由校党委副书记祁明主持。

殷耀指出，二级基层党组织在学校基层党组织架构中处于承上启下的关键位置，担负着直接联系、组织、团结和服务广大师生员工，把党的路线方针政策落到实处的重要责任，对于推动学校事业发展起着举足轻重的作用。他在讲话中肯定了各单位在开展“两学一做”学习教育过程中取得的工作成效。

殷耀希望大家牢固树立“抓好党建是最大的政绩”理念，在新形势下，以改革创新精神推动党建工作责任制在二级基层党组织层面落实要把握好三个着力点，一是要以加强领导班子建设和规范党政联席会议为核心，强化党政协同共推事业发展；二是要以主题教育实践活动和组织生活有效性提升为主线，突出政治引领夯实党建基础；三是要以构建党内帮扶机制和党员联系服务群众机制为抓手，激发动力活力发挥党员作用。殷耀强调，学校党委和各职能部门以改革创新精神推动党建工作责任制落实需要把握三个关键点，一是加强队伍建设，鼓励创新实践；二是强化绩效考核，加强追效问责；三是拓展工作空间，务求工作实效。殷耀强调要将党的工作与中心工作高度统一起来，在推动发展、服务师生、凝聚人心、促进和谐等方面狠下功夫，以改革创新精神将党建工作责任制落细落小落实，为学校深化教育综合改革和扎实推进实施“十三五”规划提供坚强的组织保证和思想保证。

祁明指出，学校抓改革创新、谋转型发展，各项工作千头万绪，但是要牢记抓党的建设是主业，要确保思想认识到位、精力投入到位、工作深入到位和责任落实到位，使党建工作再上新台阶。

会上，国际经贸学院党委、金融管理学院党委、法学院党委、会计学院党委、会展与旅游学院党总支、人文社科部直属党支部、机关党委等七家单位的书记结合推进“两学一做”学习教育贯彻落实党建责任制的情况作了汇报交流。各位书记谈想法、讲做法，分享了“党员网上门诊”“书记与党员谈心谈话”“党委委员联系支部制度”“把支部建在系上”“以党建研究促发展”“开展全方位党内帮扶”等落实党建责任制的经验和做法。

