近日，东华大学首届“尚实创业奖”答辩会举行，15名东华创客在尚创汇·东华大学大学生创新创业孵化基地进行终极答辩，并最终评选出5个“尚实创业先锋奖”，10个“尚实创业优秀奖”，总计颁发20万元奖学金。

　　“尚实创业奖”是东华大学在全国高校中率先设立专门针对大学生创业的奖项，评审对象为在校或毕业两年之内的全日制学习的本科生、研究生，一年一评。

据《2016年中国大学生就业报告》数据显示，大学生创业成功率普遍较低，即便在创业环境较好的省份，大学生创业的成功率也只有5%左右。“创业最艰难的阶段是刚开始的两三年，大学生创客往往面临创业热情有余、创业资金和创业实践经验不足等尴尬境遇。如何在关键时刻‘扶’大学生创客一把，这是我们创新创业工作的重点。”东华大学党委副书记刘淑慧说，“东华大学设立‘尚实创业奖’就是希望能够为青年创客‘送温暖’，帮助他们实现创业‘小目标’。”

“希望用一个10人规模的技术团队，完成100个人才能完成的技术工作，这就是我们设定的一个小目标！”答辩现场，来自艺术设计、高新材料开发、移动互联网等各个领域的东华青年创客满怀创业激情，围绕产品服务、商业模式及营销策略、运营现状、团队介绍、发展潜力等多个维度向评审专家展示创业项目。来自上海市大学生科技创业基金会、东华大学创新创业教育和创业孵化基地等相关部门专家组成的创业导师团，认真研判、交流互动，为这些创客者遇到的痛点和难点问题“把脉开方”。

参加答辩的东华创客中，上海鸿苗实业有限公司创始人洪贵山是唯一一位博士创客，凭借其在材料和纺织等相关领域打下的坚实专业基础，洪贵山的创业打的就是“科技牌”。洪贵山介绍，现在市场上出售的户外运动服价格昂贵，但依然存在透气性不佳的弊端。洪贵山研发团队经过多次反复试验、不断推翻重来后，最终研发的高性能涂层材料不但解决了传统涂层的防水、保暖的功能，而且具有透气、透湿功效，使身体在运动时不会遭受“湿闷”之苦。此外，涂层材料不含有机溶剂，无污染，是绿色环保材料。研究打破了多年来国外企业在透气涂层等方面的核心技术垄断，这种高性能涂层材料一经推出就获得了国际知名户外运动服饰品牌的青睐，目前双方已签订合作协议。

不同于洪博士的科技创业，2014届服装学院环境艺术设计本科毕业生王志达则走上了文化创意的创业道路。热岛创意设计（上海）有限公司创始人王志达说：“背靠母校这棵大树，我在创业这条路上每一步都走得很踏实！”去年4月，东华大学尚创汇·东华大学大学生创新创业孵化基地启用，王志达带领创业团队作为首批企业入驻，孵化基地举行的创业项目路演、设计师沙龙、创业风投见面会以及延安路校区举办的各类时尚设计类讲座等活动中，总能见到王志达的身影，“做设计需要不断有新的灵感和想法，学校举办的这些创业分享活动以及专业讲座让我源源不断地汲取新能量”。王志达的创业团队凭借在设计界深耕细作的匠人精神收获了与上海大世界、Intel、YKK等知名企业的合作，公司业务蒸蒸日上。

“我们要做的就是寝室版的‘梦想改造家’，用临时性家具和流动性收纳打造出别样的寝室天地。”2016级机械工程学院工业设计工程专业在校研究生韩笑在答辩现场展示自己的创业项目，人如其名，这位爱笑且有想法的女孩在2015年就开始了大学生O2O电子商务项目——D-CUBE，志在将项目打造成寝室里的“宜家”。韩笑戏称自己是“草根创业者”，从最初手工打造产品，在学校食堂、学生宿舍门口摆摊销售，到形成可量产销售的品牌，每一件产品都凝聚了韩笑的“小心机”，十分普通的纸皮盒子经韩笑一改造，就能随意变换组合，不仅具有收纳功能，还能像魔方一样组合成各种实用小家具，这样用心又简易的寝室文化产品在电商平台上也收获了很好的销量。

据了解，在此次“尚实创业奖”的答辩项目中，科技创业和文化创意类创业项目占比达60%，不少创客的创业项目都是从读书期间的大学生创新创业项目、创业实训项目等发展而来。

