12月18日，上海大学志愿者来到新途社区，以爱为名开展“青春伴夕阳”孝亲敬老活动暨上海大学杜氏剪纸•剪人生文化养老陪伴志愿活动。通过与老人共同体验海派剪纸的艺术魅力，志愿者以特殊的方式陪伴老人、关心老人。青年的骄阳似火和老年的夕阳慈爱交相辉映，构成了一幅美丽动人的画面。主协办单位领导、上海大学校方领导以及新途社区领导等共同出席了活动。

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2016/12/19/14/465b3795-9b30-489e-8296-1338039105ba_size63_w500_h333.jpg)

关爱老年人身心健康上海大学在行动

**雕刻作品 亦是雕琢人生**

海派剪纸是独具上海文化特色的一种汉族民间艺术，在中国剪纸这一传统技艺中具有相当地位。经过一百年多年的发展，上海剪纸不断推陈出新，逐渐形成了与众不同的“海派”风格，体现出符合现代审美的新面貌。2005年，海派剪纸被上海市经委同意认定为上海市传统保护技艺。

志愿者与老人们一起体验的，正是这门堪称一绝的剪纸艺术。据悉，志愿者们得到了海派剪纸艺术第一传承人杜伟秋老师的指点，特别为本次活动设计了十二生肖和最具青浦特色的船文化“摇快船”剪纸模板。其中，全新原创剪纸模具十二生肖，将传统元素与现代元素相融合，更美观、更统一。活动过程中，同学们采用一对一模式陪伴老人。在志愿者的细心协助下，爷爷奶奶们刻得认真、剪得仔细。老花镜下，老人专注的眼神仿佛传递着这样的信息：这一刀一刻是在进行艺术创作，亦是在雕琢宝贵的人生。

活动现场，主协办单位领导共同将象征着孝心传承的志愿者团旗正式传递给上海大学！志愿者坚定的眼神告诉大家：这面神圣的旗帜，将会永远矗立在上海大学莘莘学子们心中，引导大家全面、人性化地理解“孝道”内涵，践行“新24孝”倡议，将“孝亲文化”在青年群体中进行传递与升华。志愿者表示：“我们呼吁更多同学加入到“青春伴夕阳”活动中来，传承孝亲敬老的美德，在不懈的追求中实现人生价值，让青春绽放耀眼的光彩。”

