## 动手操作，体验创新：启新小学体验华理附中社团活动

时间：2017/4/13 9:53:44

来源：徐汇区教育局        选稿：陈乐

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1704/201704130954449571.jpg)

为了进一步激发学习的动力，在孩子们的心中从小播下科学的种子，近日，启新小学五年级学生走进了华理附中的创新实验室开展了一次有趣又有意义的理想教育活动。

走进华东理工大学附属中学，只见美丽的校园、赏心悦目的环境布置，让孩子们有一种心旷神怡的感受！在形式多样的社团活动中，孩子们纷纷表示：中学里有这么多社团，真令人期待……

参观完美丽的校园，孩子们来到了华理附中的创新实验室，在志愿者大哥哥、大姐姐的带领下，开始尝试着做一些有趣的实验：如化学创新实验活动—护手霜DIY，物理创新实验活动—激光监听，科普科技实验活动—系列趣味系列实验。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1704/201704130957054729.jpg)

让孩子最开心、最有成就感的就是护手霜DIY了。首先孩子们要DIY自己的配方，可以有两种选择，一是橄榄油10克、甘油10克、乳化剂1克、蒸馏水35毫升、精油2滴。二是橄榄油7克、乳木果油7克、乳化剂1克、蒸馏水35毫升、精油2滴。了解好需要的配方后，孩子们开始通过称量、搅拌、混合等一系列的方法，开始尝试制作护手霜。经过半个多小时，护手霜的成品出来了。看着自己的作品，闻着迷人的香味，孩子们兴高采烈地说“我成功了！”“好神奇啊！”“多么有趣的实验啊！”……瞧，他们拿着自己动手做的护手霜，心里乐开了花！做完了实验，华理的老师还让孩子们思考：两种配方产品的不同？为什么要保持实验过程中的卫生整洁？过期的护手霜该如何利用？通过实验活动，孩子们收获满满，纷纷写下了自己的心得体会:动手操作，探索奥秘，让我们感受到科学是有趣的，科技的创新为人们带来了更加便捷舒适的生活。

短短两个多小时的活动，给孩子们留下了深刻的印象。活动中，孩子们既感受到了中学校园丰富多彩的人文气息，对即将来到的中学生活多了几分期待；同时又通过动手操作,激发了孩子们对科学探究的兴趣，增长了知识，拓宽了眼界。

