中新上海网4月17日电 (
董盈盈)日前，华东师范大学举行了以阅读为主题的校园主题活动日。就在主题活动日的前一天，学校党委书记、哲学教授童世骏在闵行校区图书馆与来自经管书院和其他院系不同专业的百余位青年大学生，在绿茶飘香的午后共同品读了马克思主义经典著作《共产党宣言》。这是华东师大经管书院“院长下午茶”活动继邀请经济学家与学生共读《资本论》之后，以“马克思主义经典著作·名家导读”为主题开展的第二期茶会。



“我很期待与同学们见面”

“马克思的生日其实特别酷，悄悄告诉你们，这是我的微信登录号”，这是华东师范大学党委书记、哲学教授童世骏近日在经管书院参加“院长下午茶”活动时的开场白。简单几句话，一下拉近了现场百余名“95后”大学生与这位学术“大家”、985高校的“大家长”之间的心理距离，“原来我们的党委书记这么亲切、幽默、睿智”，不少同学发出这样的感慨。到经管书院参加“院长下午茶”活动当天，从早上八点半开始，他就受邀给学生工作岗位处级干部研修班的学员们讲课，紧接着是各种来访接待。直到下午两点半到达下午茶活动现场，手头的工作基本没有停过。记者了解到，作为学校的党委书记，童世骏教授的每日行程虽然被排得满满当当，但只要有可安排的时间，只要同学们有需求，他都会想方设法腾出时间与同学们交流。

课堂是传统专业教学活动开展和师生交往共处的重要场所，但下课之后师生共处的空间何在？师生互动交往的行为何以为继？华东师大首任校长孟宪承在《现代大学的理想和组织》一书中谈到，大学是一个学校，师生应该有学校的群体生活……课余餐后，自由讲谈，从容娱乐，活泼地表现出一种敬业乐群的精神。华东师大自启动书院制改革以来，一直致力于探索促进师生，特别是专业教师与学生，在课堂以外的时间、空间进行更高频次、更多方面和深层次交流交往的形式。由经管书院院长、国家“千人计划”特聘教授、教育部长江讲座教授郑伟安发起的“院长下午茶”活动就是探索促进师生在课堂以外、专业教学以外的有效交往，构建更紧密师生关系的一次积极尝试。



**“大家”导读掀起经典著作研读“热”******

“做个测试，《共产党宣言》的第一句话是什么？用英语怎么说？最后一句话是什么？对中国影响最大的一句话是什么？”“《共产党宣言》的原稿只剩下一页，我在阿姆斯特丹的荷兰皇家社会史研究所看到过”“我的MP3里有《共产党宣言》的英文全文朗读和德文全文朗读音频，有同学感兴趣的话我可以提供”“有的时候学习兴趣要通过各种办法来提高，如果你对英语感兴趣，我觉得读《共产党宣言》英文版就是一个很好的办法”“《共产党宣言》不只是重要的政治意义和学术意义上的著作，也是一本非常重要的文学著作；《共产党宣言》以及整个马克思恩格斯著作翻译成中文，对中国现代汉语的发展变化也有很重要的影响”……当童世骏教授抛出这些通俗易懂的问题、介绍与这本书有关的“冷知识”以及自己学习这部著作的“故事”时，即刻引发现场同学的热议，“原来读‘大部头’也可以这样有意思”。

“看到上一期茶会你们邀请经济学家袁志刚教授讲《资本论》，我就觉得应该来讲讲《共产党宣言》”，童世骏教授在谈到他来参加活动的初衷时如是说。在他看来，从各个方面来讲，《共产党宣言》都是一本非常重要的著作，正如曾到访华东师大、20世纪下半期美国著名哲学家理查德·罗蒂在《法兰克福汇报》上发表的纪念《共产党宣言》发表150周年的文章中所评价的，只要还想让孩子不甘心于受到屈辱，不甘心于生活在存在人压迫人的社会，只要还想让孩子追求一个好的生活、一个公正的社会，未来任何时代的每一位家长、每一位教师都应该向孩子们推荐《圣经新约》和《共产党宣言》这两本书，相比之下后者更加值得推荐，书中所表达的对人类尊严、公平、丰富而美好的人生的追求，对不正义的谴责，没有别的书可以匹敌。“今天我们说马克思主义重要，并不是就一定要一字一句地去坚守或套用马克思在著作中的一些具体论述。我建议同学们对马克思主义做最核心内容和外围内容的区分。在我看来，马克思主义的内核就是对理论与实践的关系问题、理想与现实的关系问题、个人与集体的关系问题、资本与劳动的关系问题这四个问题的回答。如果愿意或者能够接受马克思主义在这四个问题上的观点，我们就是马克思主义者。马克思恩格斯在特定时期所做的预见、判断可能会有错、会过时，但最内核的内容是正确的、没有过时的。”

跟随哲学“大家”的讲述，翻阅着手中的书籍，在场同学的表情、眼神无不透露出或求知若渴的兴趣与专注，或恍然大悟的兴奋与欣喜。“第一次读《共产党宣言》还是在高中，没想到再次读起它是在学校党委书记、学术大家的指导下”，经管书院会计学专业大三学生林悦表示，“除了书本身的内容以外，童书记自己关于学习和阅读的经验也让我受益颇深。阅读经典更多地是学会作者的思维方式，掌握分析事物的方法论。不仅要多看，更要多思，才能多得。”



**在书院制建设中嵌入“思政育人”基因******

近年来，华东师大着力推进书院制建设，集中了一批“专门、专心、专业”的学生思政工作者，坚持立德树人，推进人才培养模式创新，提升人才培养质量。“院长下午茶”是华东师大以经济与管理类相关专业本科生为主体组建的经管书院创设的品牌活动，希冀搭建开放性的平台，发挥知名学者育人作用，由书院院长和他所邀请的校内外各领域有学术影响力、有社会影响力、有国际影响力的专家学者“做客”茶会，通过读书沙龙、漫谈闲话等自由宽松的形式，促进“大学者”与“小鲜肉”在课堂以外的时间空间中进行更加自由深入的交流互动，激发碰撞出更多的思想火花，形成更强的情感共鸣，产生更加积极相互感染与影响。

“院长下午茶”既是经管书院探索开展院本通识教育的积极尝试，也是基于学校书院制建设探索推进全员、全程、全方位育人的重要抓手。在经管书院院长、数学家郑伟安教授看来，院系专业学习是按照学科门类来进行的“纵向”学习，书院则希望引导和帮助同学们学会“横向”学习，即打通不同学科原本固有的框架体系，从泾渭分明走向交叉融合，夯实“学”的基础，但更为重要的是“育德”，让同学们在书院搭建的“第二课堂”平台中，在书院创造和提供的更多体验式、交往式、感悟式的学习和生活中，成长为有道德、有才华、有远见卓识的有为青年。****

据悉，除了下午茶活动，经管书院还在去年启动了经管“云”书院平台建设，依托学校微信企业号进行功能开发，设有多个模块，集思想引领、信息
服务、网络社交等多重功能于一身，力求探索物理空间与网络空间两相结合、线下与线上双线推进的育人模式，提升学生思政工作的即时性、交互性、精准性和科学性。现已上线的“导师预约”模块，借鉴医院挂号的形式，通过方便快捷的技术手段，引导学生主动预约老师交流思想，也方便老师在课堂以外给学生提供思想、学业、生涯、心理等多方面的指导。目前来自经济与管理学部140余位专任教师已入驻平台，其中包括各教工党支部书记、支委、党小组长多位党员教师，都可以在平台上开放时段，接受学生预约。日前该平台二期已经启动，将探索尝试推出表现形式新颖且传递正能量的网络文化产品和学生网络达人，运用学生喜闻乐见的方式方法，发挥朋辈号召力，通过在“第三课堂”网络空间的思想引领、价值引导和答疑释惑，提升思政工作的吸引力、感染力和实效性。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

