原标题：华东理工大学：一杯茶的“思政温度”

【“不一样的思政课”】

课堂实录

2017年1月5日下午，朦朦细雨增添了几分冬日的清冷，但华东理工大学奉贤校区教师公寓咖啡屋内却暖意融融。17名来自不同学院的学生，与化工学院青年教师吴艳阳围桌而坐，一边品茗一边探讨时下大学生颇为关心的问题——国外大学生修习特点以及中国学生该如何借鉴。

这是吴艳阳与同学们在咖啡屋的第一次约见，却是“通海茶叙”的第88场主题活动了。“通海茶叙”，是用茶叙形式展开的师生交流，也是华东理工大学创新的思想政治教育模式，88场主题活动涉及鉴赏、创业、养生、法律、考古、金融理财、留学深造、心理健康等内容。这个第二课堂的“谈式”教育活动通过教师与学生的“对话式分享”，让师生在对话中共融、共建、共成长，实现了与第一课堂思政教育的同向同行。

讲座刚开始，问题便抛来了：国外的大学课堂真如“传说中”一样轻松活泼吗？吴艳阳说：我体验过麻省理工学院课堂，学生敢于挑战权威。有一次，热力学教授在阐述第三定律时，几位学生不断提出问题，教授用了几十分钟的时间从不同角度讲解，满头是汗，不知是因为天热，还是因为这种气氛的烘烤。话音未落，茶座里笑声一片。

“美国作业主要以小组形式完成，很多作业相当于一个项目。在共同完成作业的过程中，小组成员之间会各用所能，取长补短。当然，也会有争议、妥协和认同。总之，所有人目标一致，那就是通过努力，以提交更好的作业。小组成员要力争为团队提供好点子，而这个努力的过程也可以为自己拿到更高分数。”吴艳阳娓娓道来。

听到这里，生物工程专业学生王少辉接上话茬：“之前我不喜欢小组工作，感觉很浪费时间。但通过老师分享，我发现其实是自己没有正确认识团队功效。科研活动需要集思广益，今后我会重视团队活动。”

应用化学专业学生陕鹏华则抛来另一个疑问：经常有人说外国大学生的动手操作能力比中国大学生普遍强，真是这样吗？

“美国学生的开创性和独立性比较突出，但相对于美国甚至是全世界来说，中国学生都是极其勤奋和韧性很强的，这也使得我们在国外很受欢迎，而且做事情成功率也更高。这是我们的优点、骄傲，更是不可放弃的坚守。”吴艳阳答得中肯客观。

窗外细雨依旧，屋内时间悄然流淌，桌上热茶续了一遍又一遍，吴艳阳的课早就超时了。但不管是老师还是学生，大家都浑然不知也全然不顾，因为，他们都不觉得这是在上课。这就是一次茶叙，一次师生间的心灵约会……

教师体悟

“目中有人”，润物无形

华东理工大学 吴艳阳

与学生分享自己的人生经验和兴趣爱好，引领他们在学习和成长中因兴趣而坚持，为梦想而努力，每个教师都有责任，“通海茶叙”提供了一个很好的平台。

“通海茶叙”的特点是小规模、高频次、精致化、互动性强，学生可以根据兴趣选择参与。在“通海茶叙”里，没有说教，只有朋友之间的喝茶聊天；在轻松氛围中，老师与学生进行敞开式的交流，在对话中获得知识，在互动中提升技能，在沟通中品味成长。

受邀参加“通海茶叙”青年教师专场活动后，我就在思索，该与学生们分享些什么内容，才能将思政教育“软化”到学生乐于听闻和接受？我决定通过比较国内外大学在课堂教学模式、作业形式、研究思维和学术氛围上的差异，为学生们揭开了世界名校的“神秘面纱”，引导学生正确认识中国特色和国际比较。

美国有那么多原创性科研成果，是不是世界名校的实验硬件设施比国内大学更先进？其实，科研的关键不在于硬件，而在于态度。我在美国看过很多实验室（包括MIT、哈佛、普林斯顿等），令我惊讶的是，国外的硬件条件并不比国内条件好很多，在某些方面甚至可能有些还要差一些。但是，美国的导师对待科研的态度确实异常严苛，有时可能让你难以接受。比如，学生写好的论文，必须先经过学生课题小组讨论，在一致通过后，可以预约导师给予修改意见，他会逐句问撰写的原因。

类似的例子还有很多。通过凝练世界一流大学办学理念，分析比较了MIT与国内的化学工程类本科和研究生培养方案、课程设置、教学模式等，我觉得不管是国外还是国内，只要端正对待学习、科研的态度，我们实现的“中国梦”一定会比“美国梦”更美。

“目中有人”，润物无形。一场茶叙，我将所感受到的名校精髓分享给学生，并引导他们正确认识中国特色和中外实践能力的差异，很有意思也很有意义。

学生感想

上课时，总觉得与老师会有一些距离感，在通海茶叙却没有。我们能够与老师像朋友一样聊天，像室友一样共同讨论面临的一些问题，感觉很开心。

——华东理工大学艺术学院学生马文杰

通海茶叙让我加深了对国外大学的认识，也对我的人生态度与规划有很大启发：中国与美国相比并不逊色，只要我们肯努力，就一定能实现心中的中国梦。

——华东理工大学材料学院学生刘士琦

（本报记者 曹继军
颜维琦）[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

