4月12日晚，[宜春学院](/collegemanage/college882_01.shtml)第31期校友讲坛在学术报告厅开讲，主讲人为[宜春学院](/collegemanage/college882_01.shtml)81届体育专业校友，现华东师范大学博导孙有平教授。李雪南校长热情接待了孙有平教授，并进行了有关会谈。体育学院院长谢军、院党委书记周玮、招就处（校友办）副处长肖红伟，体育学院全体教职工及体育学院14、15级全体学生聆听了此次讲座。

![201704133089.jpg](/uploads/editor/20170413/1492078242755035.jpg)

讲座中，孙有平教授以《现代体能训练发展新趋势》为主题，从“现代体能训练发展背景、现代体能训练内容、体能训练与功能性训练的区别、体能训练效果的诊断与评价、现代体能训练的发展趋势”等五大方面来剖析科学的现代体能训练方法。孙有平校友与大家一起分享一个人成功要点：首先要有职业规划和目标，其次是要有毅力和百折不挠的精神，第三是要培养自己的实力，第四是要积累人脉，第五是要善抓机会。（通讯员：王颖
林丽延 彭美玲）

