3月29日，华东理工大学副校长、华东理工大学苏州工业技术研究院院长钱锋一行来苏州高新区考察，苏州市副市长、高新区党工委书记徐美健会见了钱锋一行，高新区领导吴新明、陈明、陶冠红、王莉参加会见。

徐美健对华理苏研院的建设进展表示满意。他希望华理苏研院发挥高校科技、人才集聚优势对经济发展、社会进步的引领、支撑作用，依托苏州高新区的经济与产业发展优势，以华东理工的科技成果为基础，在高新区“两高两新”实践中，找准自身发展定位，推进与高新区全面合作，力争在大数据、新材料和智能制造等领域加速科技成果向现实生产力转化等方面取得更多突破。

钱锋表示，将进一步加快推进华理苏研院建设，汇集校地双方科技创新资源，建立政府支持、产学研结合、面向市场的，集科技研发与服务、科技孵化与转化、产业培育与带动为一体的创新平台，为高新区产业转型升级多作贡献，共同把华理苏研院建设成华东理工大学在江苏省的核心科技创新基地。

华东理工大学苏州工业技术研究院于2014年由华东理工大学与苏州高新区共同建设，是华东理工大学在苏州设立的地方独立事业法人单位。研究院目标在建设期内申请发明专利30项以上，授权发明专利10项；引进千人计划人才1～2名，市级以上人才项目5名以上；获得各级各类项目研发经费达到1000万元以上。截止目前，研究院已完成5000平米办公及研发场地的装修，共建立6个技术研究中心，中心技术人员达101人；累计申请专利90项，其中发明专利40项，授权实用新型专利35项，软件著作权10项；
2016年申报成功5项科技计划项目和5项人才项目，引进工程院院士1名，东方学者、钱江特聘专家1名；教授4名，博士11名，硕士14名。研究院孵化和培育产业化公司共20家，注册资本累计达4.24亿元，2016年度产业化公司销售额合计1.13亿元。预计在2018年底培育2家以上省部级研发机构，并争取成为国家级机构，落地企业销售规模达到3亿元以上。（亦明）

