华东师大“阅读”校园主题活动日今日启动

2017年04月13日 22:46 来源：央广网 作者：吴善阳 万珊珊

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**央广网上海4月 13日消息（记者吴善阳通讯员万珊珊）华东师范大学今天在丽娃河畔正式启动“文脉丽娃·品读师大”校园主题活动日，这是继“时代极客·师大创造”主题日之后的第二个覆盖全校所有学生的校园主题活动日。本次活动是学校为同学们精心设计的一场关于“阅读”的庄重体验，旨在通过“阅读”这个主题，使教育回归初心，回归本质，引领同学们走向雅致、走向智慧，让阅读成为大学生的生活方式。在“大学人文教育与经典阅读”主题论坛中，复旦大学特聘教授张汝伦诠释了古今中外对经典的定义，从认识世界、延续文明、自我完善等角度讲述阅读经典的意义，鼓励大家阅读原著，让经典融入生命。

**关键词：**阅读;学生;经典;文化;主题活动日;教授;华东师范大学;读书会;书店;学校

**作者简介：**

　　**央广网上海4月13日消息**（记者吴善阳 通讯员万珊珊）华东师范大学今天在丽娃河畔正式启动“文脉丽娃·品读师大”校园主题活动日，这是继“时代极客·师大创造”主题日之后的第二个覆盖全校所有学生的校园主题活动日。本次主题活动日以“阅读”为主题，通过“主题论坛、专题演讲、城市互动、荐书与导读、专场活动”等丰富多彩的方式呈现。本次活动是学校为同学们精心设计的一场关于“阅读”的庄重体验，旨在通过“阅读”这个主题，使教育回归初心，回归本质，引领同学们走向雅致、走向智慧，让阅读成为大学生的生活方式。

华东师大校园主题活动日先后以“科创”和“阅读”为主题进行，是对习总书记提出的“以文化人、以文育人”的一种接地气的实践，体现了学校对人才培养的重视，彰显了学校对文化传承和文化创新的高度重视。

**　　阅读：传承师大文脉之“风”**

华东师大向来有崇尚读书的优良传统和浓厚氛围，从大夏大学苦教、苦学、苦干的‘三苦精神’以及“读书救国”的理念开始，师大人始终传承着源远流长的丽娃文脉。校党委副书记方平在致辞中指出，华东师大以“求实创造、为人师表”为校训，追求“智慧的创获、品性的陶熔、民族和社会的发展”，好读书、乐读书、读好书是每一位“师大人”的责任和使命。师大学子应当牢记“为中华之崛起而读书”的人生信条，珍惜韶华、脚踏实地，在读万卷书、行万里路的过程中历尽辛苦，最终得偿所愿、实现人生价值。

在“大学人文教育与经典阅读”主题论坛中，复旦大学特聘教授张汝伦诠释了古今中外对经典的定义，从认识世界、延续文明、自我完善等角度讲述阅读经典的意义，鼓励大家阅读原著，让经典融入生命。华东师大人文社会科学学院院长、哲学系教授杨国荣比较了"知识"和"智慧"的关系，相对于"知识"的有界限性，"智慧"跨越界限，展现真实、整体的世界。他希望同学们通过读经典来增长智慧，文化"引进来"和"走出去"并进，促进不同文化相互解释、碰撞。复旦大学中文系教授骆玉明结合自身经历漫谈读书、教书的趣事和感悟，为同学们描绘了经典所呈现的美好形态。华东师大思勉人文高等研究院教授杨国强从以人为本的角度谈了文化对做人、修身乃至社会秩序的重要意义。华东师大图书馆馆长、中文系教授胡晓明，邀请师生们重读中国书，勉励大家自觉建立文化自信，让华夏文明从花果飘零走向灵根自植。

散布在师大校园各个角落的读书会也承载着延续文脉的重要使命，成为老师与学生教学相长、学生之间以书会友的好去处。经过前期的申报评审，中国语言文学系《礼记》读书会、孟宪承书院质文读书会等十家读书会脱颖而出，在本次主题活动日荣膺“华东师范大学精品读书会”称号。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张凡）

