2017年2月23至27日，第十五届杰赛普（JESSUP）国际法模拟法庭中国赛区选拔赛”在中国人民大学举行，华东政法大学代表队凭借师生深入扎实的法律研究储备和高超严谨的法庭辩论实力从49所学校院系中脱颖而出，以循环赛总分第一的成绩晋级八强，并最终荣膺全国总冠军。这一成绩创造了上海高校参加该项赛事以来的最好成绩，是华东政法大学多年来实施培养具有国际化意识的专业型和应用型人才机制所取得的又一丰硕成果。

通过对专业教师开放校级课题，对学生、教师和学院开放创新项目申请，建设实训大楼等硬件设施以及与有关单位联合创办MOOT
SHANGHAI以及协办“第十二届杰赛普（JESSUP）国际法模拟法庭中国赛区选拔赛”等方式，华东政法大学持续不断地对各类法学专业竞赛等实验实践教学予以支持。尤其是对国际性、全国性的学科竞赛更是加大支持力度，近年来可谓喜讯连连。在这一过程中，逐渐培养了一支优秀的实验实践师资队伍，探索出法学实验实践教学先进的教学方法。

国际法模拟法庭比赛是国际法所特有的一种教学模式，在一定程度上是一国法学教育水平的集中展示。它要求学生不但拥有扎实的法律功底，而且能够用英语进行流利地表达。比赛以团队形式进行，各国代表队之间也开展各种形式的交流，这对学生的团队意识与社交能力也是重要的历练。此外，比赛的案例往往精心设计，贴近现实，模拟法官一般是国际机构的在职或退休法官、资深律师或者仲裁员，比赛中可以锻炼学生思维严谨和快速反应分析解决问题的能力。

华东政法大学国际法学院以国际法模拟竞赛为抓手，总结国际法学院在国际竞赛中积累的经验和取得的成效。十几年来，国际法学院组队参加了Jessup国际法模拟法庭比赛并两次打入国际赛（中国赛区2004年亚军、2017年冠军）、Vis
Moot国际商事仲裁模拟仲裁庭比赛（2012年、2015年和2016年分别获得冠亚季军和2013年维也纳国际赛的全球64强）、红十字“国际人道法”模拟法庭系列竞赛（2013年全国第三名）、国际刑事法院审判竞赛英文赛（2016年全国总冠军）、WTO模拟法庭辩论赛（2016年全国总冠军）、国际ADR模拟竞赛（2011年四强，团体分数中国内地第一）等国际竞赛。有近20名专业教师接力指导带队，让华政在国际法模拟竞赛中大放异彩，学生在此过程中也不断地提升自己在实务中分析案情、把握争议点、法律检索、问题研究，撰写法律文书，参与法庭辩论和熟练运用专业外语的能力。

国际法学院于2014年成立国际法模拟法庭俱乐部（Moot
Club），并借助院级课题的支持，开展各项活动，包括模拟法庭资料与荣誉室的建立，《模拟法庭俱乐部半年刊》的创办，本科生表演赛，法律文献检索与培训，校内“国际法模拟法庭比赛”，“华政历届国际法Mooter大家庭联谊会”等。借此，让更多的学生能够有机会接触和了解国际法模拟法庭竞赛，从而鼓励学生参加竞赛，将诊所式教育引入研究生的培养和教育中。

  

