答辩现场

　　央广网上海4月11日消息（记者吴善阳
韩晓余）“作为一名大学生，如何弘扬工匠精神？”、“2016年度上海市科技奖励大会华东理工大学有11项成果获得表彰，为什么华东理工大学会获奖这么多？”、“《人民的名义》热播，作为大学生的我们应该怎样树立正确的反贪观念？”，这一连串有趣的问题都是来自华东理工大学入党“公开答辩”的现场。11日，华东理工大学又举办了新一期拥有30年历史的入党“公开答辩”活动，几位入党积极分子通过了转为预备党员道路上的第一次考验。

**　　入党“公开答辩” 30年老字号把住党员发展入口关**

是不是只听说过“毕业答辩”？入党还要答辩？入党“公开答辩”的制度华东理工大学自1987年开始，至今已经坚持了30年。2005年，华东理工大学党委在开展党员先进性教育的基础上，总结长期以来进行入党“公开答辩”的实践经验，形成了大学生入党“公开答辩”的长效机制。成立答辩小组、公示答辩人员、现场答辩、给出答辩意见，让大学生党员在入党前就来场深度考验。

参加公开答辩的应化专业140班李俊雯同学直言到，台下基本上都是党员，有这么多党员的见证，是件很光荣的事情。像这样的入党“公开答辩”，每位党员都要经历两次，在转为预备党员前和成为正式党员后都会进行一次“公开答辩”。一场“公开答辩”就是一个全员参与的过程，二级党组织、党支部负责人、党员和群众代表组成答辩评议小组；每次答辩至少有20人参与；各二级学院已形成包含党的基本知识、热点问题、个人问题等在内的丰富题库；同时，每次答辩都会做好记录并形成书面材料……

“入党‘公开答辩’机制让学生准备起来压力更大，在知识方面的提升作用也更加明显，公开的、仪式性的机制，讲台上讲过的话大家都在监督，带来的监督性和约束力也会更强，能够提高学生的认识。”华东理工大学化学与分子工程学院党委副书记孟庆鹏说到。

**　　入党后“述责答辩” 党员的招牌要越擦越亮**

　　入党前很积极，入党后党员身份凸显不出来，如何对入党后的大学生继续加强教育管理？

从2000年开始，华东理工大学又首创推出了学生党员“述责答辩”的制度。述责答辩是每年一次，如果大一就入党的话，大学四年就要经历几次述责。华东理工大学规定，学生入党后必须要在新生督导员、网络引导员、心理保健员、学风监督员、图书管理员、文明维护员等岗位上进行一次党性锻炼
。每年的5月-6月份，学生党员要向所在班级同学汇报自己一年来履行党员责任、加强党性锻炼、践行党的宗旨、改正缺点和不足等，并接受同学们的提问。

“你入党以来觉得自己做的最不符合党员称号的事情是什么？”、“你每次献血都参加是为了评奖学金吗？”、“你自己工作干得很多，但好像总是帮老师们办事，为什么没看到你帮班级做过什么事情呢？”……这些问题都会出现在学生党员“述责答辩”现场，当学生党员的回答与平时表现一致时，就会得到全场的掌声。

在“述责答辩”后，每名学生党员还要接受群众无记名的满意度测评。党组织及时将测评结果和群众意见反馈给答辩人。在此基础上，学生党支部召开专题民主生活会，每个预备党员本着自觉提高、团结互助、对他人负责的态度开展批评与自我批评，分析不足，提出进一步整改提高的意见和措施。经历过述责答辩的一名同学说：“入了党，就始终有一股无形的强大的力在推动着你不断进步。”

华东理工大学以“述责答辩”机制为引领，逐步健全完善了一系列的学生党员党性锻炼机制，如标志佩戴、守则规范、教育培训、行动计划、实践记录、民主生活、评优表彰等，形成了学生党员党性锻炼系列机制。这些机制贯穿了计划、实践、述责、测评、总结、表彰的整个流程，在实践中取得了明显的效果，近几年，该校学生党员的群众满意度始终保持在99.00%以上。

