（原标题：华东理工建入党前后“答辩”机制 学生党员的群众满意度99%）

![华东理工建入党前后“答辩”机制 学生党员的群众满意度99%](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/7/75/75b491e1156aa1dc04ee0367cbdc7dcd.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图片说明：入党发展对象李欣蓓正在参加入党公开答辩会。

东方网记者刘晓晶4月11日报道：“最近，《人民的名义》热播，作为大学生的我们应该怎样树立正确的反贪观念？”“参加高级党校的培训，你最大的收获是什么？”“如何理解‘未进党的门，先做党的人’这句话？”……今天中午，在华东理工大学入党“公开答辩”会上，答辩小组的大学生党员们向答辩人接二连三地提出问题。如今，华东理工大学已经把入党“公开答辩”和党员“述责答辩”作为党员教育的重要环节。

**“公开答辩”入党前来场深度考验**

![华东理工建入党前后“答辩”机制 学生党员的群众满意度99%](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/e/ec/ecedce9229911228c0d8179c95f2b722.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图片说明：入党公开答辩会上，一位答辩小组成员正在提问。

记者了解到，从1987年至今，华东理工大学入党“公开答辩”制度已整整施行30年，形成了大学生入党“公开答辩”的长效机制。

首先抓好教育培训。华东理工大学建立了初、中、高“三级党校”培训与管理体系：初级党校由学院分团委负责，对一年级新生进行全员培训；中级党校由学院二级党组织负责，对入党积极分子学生进行轮流培训；高级党校由学校组织部门、党校负责，对发展对象学生进行集中培训。

参加答辩学生李欣蓓说，入党“公开答辩”会是她参加过的最严肃的一次答辩会，台下坐着的答辩小组大部分是党员，自己以后也要成为其中一员，不禁有了敬畏之心。答辩会严肃的仪式感，一方面更加端正了她的态度，另一方面，答辩前的精心准备，使她对党的基本知识、国家热点时政等都有了更深入的了解。“既严肃又亲切。”华东理工大学院社会140班学生诸秋纯说。

赵彦博是化学学院入党“公开答辩”会的主持人，2015年，她通过答辩成为一名共产党员。今天她的身份是答辩会主持人，她说：“答辩会不仅可以考核新党员是否符合党员标准，还能督促老党员不忘党章党史，铭记作为党员的宗旨目标。”

一场“公开答辩”是一个全员参与的过程：二级党组织、党支部负责人、党员和群众代表组成答辩评议小组；每次答辩至少有20人参与；各二级学院已形成包含党的基本知识、热点问题、个人问题等在内的丰富题库；同时，每次答辩都会做好记录并形成书面材料……

“入党‘公开答辩’机制增强了考察的可信度和操作的透明度，把住了党员发展的入口关，是经过实践证明、行之有效的办法。”华东理工大学党委组织部徐永桢说，“同时，这种庄重的仪式感，也强化了学生党员对党组织的认同感。”

![华东理工建入党前后“答辩”机制 学生党员的群众满意度99%](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/1/11/11e0d62c755783406d4eb38fa24ec788.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图片说明：入党公开答辩会上，一位入党发展对象正在聆听答辩小组成员的提问。

![华东理工建入党前后“答辩”机制 学生党员的群众满意度99%](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/a/ae/ae95ac67f65da65da0ac8e61ce167678.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图片说明：入党公开答辩会上，答辩小组成员正在举手表决同意发展对象入党。

**“述职答辩”入党了也要持续进步**

如何对入党后的大学生继续加强教育管理？从2000年开始，华东理工大学推出了学生党员“述责答辩”制度。华东理工大学规定，学生入党后必须要在新生督导员、网络引导员、心理保健员、学风监督员、图书管理员、文明维护员等岗位上进行一次党性锻炼
。每年的5月-6月份，学生党员要向所在班级同学汇报自己一年来履行党员责任、加强党性锻炼、践行党的宗旨、改正缺点和不足等，并接受同学们的提问。

“你入党以来觉得自己做的最不符合党员称号的事情是什么？”“你每次献血都参加是为了评奖学金吗？”“你自己工作干得很多，但好像总是帮老师们办事，为什么没看到你帮班级做过什么事情呢？”……这些问题都会出现在学生党员“述责答辩”现场，当学生党员的回答与平时表现一致时，就会得到全场的掌声。

在“述责答辩”后，每名学生党员还要接受群众无记名的满意度测评。党组织及时将测评结果和群众意见反馈给答辩人。在此基础上，学生党支部召开专题民主生活会，每个预备党员本着自觉提高、团结互助、对他人负责的态度开展批评与自我批评，分析不足，提出进一步整改提高的意见和措施。经历过述责答辩的一名同学说：“入了党，就始终有一股无形的强大的力在推动着你不断进步。”

值得一提的是，华东理工大学以“述责答辩”机制为引领，逐步健全完善了一系列的学生党员党性锻炼机制，如标志佩戴、守则规范、教育培训、行动计划、实践记录、民主生活、评优表彰等，形成了学生党员党性锻炼系列机制。这些机制贯穿了计划、实践、述责、测评、总结、表彰的整个流程，在实践中取得了明显的效果，近几年，该校学生党员的群众满意度始终保持在99.00%以上。

(原标题：华东理工建入党前后“答辩”机制 学生党员的群众满意度99%)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑：王晓易_NE0011

