原标题：华东师范大学牵头组建中俄“两河领域”合作智库联盟

2017年3月25日，“两河流域”(中国长江中上游地区与俄罗斯伏尔加河联邦区)合作智库联盟启动仪式暨首届智库论坛在上海华东师范大学正式举行。50余位相关省市外事部门负责人、企业界代表以及高校和研究机构的专家学者齐聚一堂，围绕中俄“两河流域”之间的经济、人文合作现状与前景，以及“两河流域”智库合作重点与未来规划等议题进行深入研讨。

“两河流域”合作智库联盟是在外交部欧亚司、长江中上游地区六省市外事办等相关政府部门的大力支持下，由华东师范大学俄罗斯研究中心牵头倡议，并联合湖南省人民政府发展研究中心、湖北省行政学院、安徽省中俄合作交流促进中心、湖南省俄罗斯文化研究与交流中心、重庆国际战略研究院、武汉大学、湖南师范大学、国防科技大学、南昌大学、华东交通大学、四川外国语大学、四川俄罗斯及独联体国家商会、湖北国际经济技术合作有限公司、湖北省扬子江汽车集团有限公司、武汉汉欧国际物流有限公司等20余家政府、科研机构、高校、重点企业联合组建。

![](http://p3.ifengimg.com/web/2017_13/4c5cf6e95424c1a_w585_h330.jpg)

外交部欧亚司司长桂从友表示：“华东师范大学智库在两河领域的研究，与我们一线外交部的工作需要紧密结合起来，双方合作将近有4年。华东师范大学在国内首次召开两河流域的研讨会，把两河流域的合作纳入智库研究的重要课题，很受鼓舞。”

华东师范大学副校长汪荣明指出：“我校对智库的定位非常明确，在坚实的学术研究基础上积极服务国家的重大发展需求。我校有着悠久的俄罗斯研究的传统。2015年11月，我校成立了两河流域合作调研课题组，2016年，获得关于两河流域合作的教育部人文社会科学重点研究基地的重大项目。”

汪荣明强调：“中俄两国地区的合作机遇与挑战并存，需要各部委和高校的协同合作，其中我们邀请6个省市的代表就如何推进两河流域合作事项进行共同协商，共同开展科学研究学术活动，特别是共同构建常态化的信息交流平台”。

华东师范大学俄罗斯研究中心主任冯绍雷教授说道：“伏尔加流域和长江中上游流域是两国的腹地、两国的内地，怎么进行开发是一个很大的命题。”他从农业合作、能源、物流系统、人文、电商等角度提出了自己的见解。

据华东师范大学国际关系与地区发展研究院院院长、俄罗斯研究中心副主任刘军教授介绍，2015年11月，华东师范大学俄罗斯研究中心成立了中俄“两河流域”合作实地调研课题组。在‘两河流域’的合作，研究中心展开了研究和调查工作，形成的调研报告得到了相关部门的采纳。

论坛认为，目前的当务之急就是在“两河流域”合作框架下，整合长江中上游六省市的科研力量，根据各省实际情况部署基础研究和攻关项目，同时在国家层面或者区域层面构建常态化的信息交流平台，从而为两区域合作的主体—企业之间开展深入合作提供必要的信息保障。

为加强长江中上游地区对俄罗斯伏尔加河联邦区合作，本次论坛以协同合作、互通有无为目的，组建了以相关省市政府、高校科研机构为主体的智库合作联盟，定位于打造一个多元、开放的合作平台，联盟成员单位将协同合作、互通有无，共同研究、形成合力，汇聚智力、联合发声。具体情况如下。

(一)协同合作、互通有无：作为国内首个由高校倡议成立的智库平台，“两河流域”合作智库联盟借鉴国内已有的协同模式，本着共商、共建、共享的原则进行协同工作，资政启民。共商：联盟成员将就推进“两河流域”合作事项进行共同协商;共建：共同开展科研学术活动，共同构建常态化的信息交流平台;共享：以坦诚、深入的专业研讨和研究所取得科研成果供合作成员共享，同时将智库研究主题提升到战略高度，即如何做到与国家战略相结合，比如，对接服务“一带一路”建设，并充分发挥各成员单位的比较优势，共同为相关职能部门和企业提供必要的咨询服务。同时，联盟实行自愿开放原则，所有致力于推动“两河流域”研究的单位都可申请加入。

(二)共同研究、形成合力：“两河领域”合作智库联盟将依托华东师范大学俄罗斯研究中心多年来从事俄罗斯综合研究的坚实基础，联合六省市各成员单位，从实地调研、理论探索、战略设计、政策构想等多个层面，为推进“两河流域”合作提供强有力的智力支持。

(三)汇聚智力、联合发声：联盟将充分发挥成员单位优势资源，聚合力量，建立科研信息、学术资源共享交流合作平台，加强联盟成员间科研项目及科研人员的交流与合作，共同确立科研项目，联合开展科学研究和实地调研。同时，为充分发挥“两河流域”合作智库联盟的智库作用，为中俄区域合作提供智力支持。

据悉，中俄“两河流域”合作涉及到两国双边领域合作、金砖国家合作、“一带一路”对接欧亚经济联盟、中部崛起和西部开发、长江中上游城市带等多个国家层面的战略部署，为此，“两河流域”合作智库联盟将在对接服务国家“一带一路”建设、贯彻落实习近平主席与俄罗斯总统普京关于“一带一盟”对接合作、多方面地探索中俄之间非毗邻地区开展区域合作等方面提供智力支持，同时为“两河流域”合作面临的现实问题“量身定制”解决方案。(王津)[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

