# 华东政法大学学霸放下硕士光环 做新兵攻下战士学位

2017-03-10 07:42[劳动报](http://www.labour-
daily.cn/ldb/node41/node2151/20170310/n59695/n59701/u1ai323898.html)评论（****人参与）

　　（原标题：小伙放下硕士光环攻下“战士学位”）

在华东政法大学读书时，他精业好学———被评为“上海市优秀毕业生”，入选“上海市青年马克思主义学者登峰计划”，发表多篇核心期刊论文，参与4个省部级课题研究。到了部队，他斗志昂扬———多次在授课比赛中摘金夺银，去年更是以总分第一名的好成绩荣获武警部队十佳“四会”政治教员殊荣。

“学霸”进了部队，如何闯出一片天？上海武警总队一支队六中队指导员杨人懿给出了答案：得放下架子，把短板补起；还得摸清年轻士兵的喜好，制定适合他们的授课方针；最重要的是，得爱兵情真。迈过了这三道坎，毕业三年的杨人懿已褪去一身稚气，成长为一名优秀的政治教员。

　　**放下“光环”从新兵做起**

揣着名牌大学毕业证、自信满满地走上指导员岗位，原以为从此一帆风顺，不料上任当天就接连遭遇尴尬：带队出操，几次走错步子；五公里考核，被战士拖到终点；主持召开支委会，程序颠倒错乱……回想起这些糗事，杨人懿苦笑不已，“几天下来，听到不少战士的议论，我也很沮丧。”正当他彷徨失意时，支队政委给他支了一招：学历高不代表能力强。会说兵的话、能干兵的活，才能取得带兵“资格证”。

“首先得放下硕士光环，攻读战士学位。”杨人懿告诉记者，他首先向武艺不精的“短板”发起冲击：白天，他与官兵们一起在训练场摸爬滚打；晚上，他开夜车学管理、钻业务、研训法。短短1个月，就瘦了十多斤，笔记摞了半尺高。

此外，还得放下“骄子”架子，融入战士“圈子”。为弥补经历缺失，杨人懿一头扎进兵堆里，以普通兵身份参加中队执勤训练，一有闲暇，他就找新兵聊家常，跟老兵比体能，向班长讨经验，逐渐成为官兵的“自家人”。

汗水流得多了，身上的“书生气”自然淡了，“兵味”也浓了起来。在当年支队组织的纲要考评中，杨人懿不仅体能科目全部及格，组织指挥也有模有样，令挑剔的考评组也啧啧称赞。

　　**利用视频网站开展新时代教育**

虽然已成功融入战士的圈子，但如何干好本职工作，仍让杨人懿伤透脑筋。为此，他针对青年官兵求新求变的认知特点和中队封闭式管理的现实矛盾，大胆创新教育方法，让课堂充满魅力与乐趣。

前些天，在六中队的课堂，杨人懿播放了一部动漫剧。片中人物与敌人斗智斗勇，出色完成狙杀任务。短片播放完后，杨人懿抛出讨论话题：“请大家谈谈剧中人物给你印象最深刻的是哪一点？我们从中得到哪些启示？”官兵们竞相发言，课堂气氛十分活跃。

“早在2008年，我在部队实习时就发现，每到周末，图书室里党的创新理论书籍常无人问津。上理论课，年轻战士也不买账。”面对这一情况，杨人懿深知：只有把想表达的东西用最合理的方式交给对方，对方才能欣然接受，政治教育也只有充分挖掘官兵的兴趣点，才能让教育内容入脑入心。

在交流中，他发现许多战士入伍前都有在“A站”、“B站”上看视频的爱好，所以就将网站上有教育意义的视频搬到课堂上。这样一来，原本枯燥的课堂变得生动活泼起来。

　　**褪骄气成为战友的知心哥哥**

为身患疥疮的小李擦药，为遭遇家庭变故的小张捐款，为不善言辞的老士官写情书，委托大学同学免费为战士的家里打官司……知兵深，更要爱兵真。在六中队，杨人懿的爱兵故事不胜枚举。

下士小勾原本是标准的“高富帅”，不仅长得帅，家庭条件好，而且乐观开朗，对待工作一丝不苟。然而，前不久，杨人懿发现，小勾脸上连续多天“晴转阴”，还经常失眠。“那段日子，我一有空就找小勾聊家常，终于得知，原来，小勾的父母在一笔生意中被诈骗分子骗去了所有积蓄，母亲更是因此精神恍惚。”杨人懿说，接下来的几天，他一边运用自己的法律知识帮他解疑释惑，还一边联系律师，帮助小勾家走出困境。在杨人懿的不懈努力下，小勾不仅慢慢走出了阴影，还做起了父母的思想工作，母亲的病情也有了好转。

八中队士官张强性格内向，家里介绍了几个女朋友都没谈成，令他一度失去自信。杨人懿得知这一情况后，不但利用休假时间，拉着张强参加共建单位组织的“鹊桥会”，还经常向他传授恋爱小技巧。“现在，张强与女朋友经常飞鸽传情，两颗火热的心越走越近，已经开始谈婚论嫁了。”他自豪地说。

“虽然穿上军装没几年，但浑身透着军人的精气神儿。”谈起爱将，支队长刘良春一脸骄傲。“像母亲一样的东北大汉，严格中又不缺乏柔情。”下士岑青晟的评价引起了官兵的强烈共鸣。面对赞誉，杨人懿笑言，这是自己得到的最好回报。

　　热点新闻：

　　**[上海将为共享单车制定新标准 今年8月有望正式实施](http://sh.sina.com.cn/news/m/2017-03-09/detail-ifychhuq3507756.shtml)**

　　**[网约车新政后黄牛倒卖车辆信息 花费400元即能改沪牌](http://sh.sina.com.cn/news/to/2017-03-09/detail-ifychhuq3431450.shtml)**

　　**[上海新能源车市已全面恢复销售 4S店推出限时补贴](http://sh.sina.com.cn/news/economy/2017-03-09/detail-ifychhuq3345362.shtml)**

　　**[武磊用进球换来户口本:拿上海户籍比进国家队难](http://sh.sina.com.cn/news/t/2017-03-09/detail-ifychhuq3493793.shtml)**

　　**[上海高架蒙面车神被找到 翘起引擎盖开车被罚400元](http://sh.sina.com.cn/news/s/2017-03-09/detail-ifychhus0295002.shtml)**

　　天气预报：

　　**[申城今日最高温19℃ 周六起进入阴雨模式](http://sh.sina.com.cn/news/b/2017-03-10/detail-ifychhus0357082.shtml)**

