　　央广网上海4月18日消息（记者吴善阳 唐奇云
通讯员万姗姗）配合日前华东师范大学全校停课所举行的阅读校园主题活动日，校党委书记、哲学教授童世骏近日在闵行校区图书馆内，与百余位青年大学生共同品读了马克思主义经典著作《共产党宣言》。据了解，这是华东师大经管书院“院长下午茶”活动继邀请经济学家与学生共读《资本论》之后，以“马克思主义经典著作·名家导读”为主题开展的第二期茶会。

![](./W020170418353392979565.jpg)

**　　“我很期待与同学们见面”**

“马克思的生日其实特别酷，悄悄告诉你们，这是我的微信登录号”，这是童世骏近日在经管书院参加“院长下午茶”活动时的开场白。简单几句话，一下拉近了与现场百余名“95后”大学生之间的心理距离。“原来我们的党委书记这么亲切、幽默、睿智”，不少同学发出这样的感慨。据了解，尽管童世骏每日的行程都被排得满满当当，但只要有可安排的时间，只要同学们有需求，他都会想方设法腾出时间与同学们交流。

课堂是传统专业教学活动开展和师生交往共处的重要场所，但下课之后师生共处的空间何在？师生互动交往的行为何以为继？据了解，华东师大自启动书院制改革以来，一直致力于探索促进师生，特别是专业教师与学生，在课堂以外的时间、空间进行更高频次、更多方面和深层次交流交往的形式。由经管书院院长、国家“千人计划”特聘教授、教育部长江讲座教授郑伟安发起的“院长下午茶”活动就是探索促进师生在课堂以外、专业教学以外的有效交往，构建更紧密师生关系的一次积极尝试。

![](./W020170418353393004431.jpg)

**　　“大家”导读掀起经典著作研读“热”**

“做个测试，《共产党宣言》的第一句话是什么？用英语怎么说？最后一句话是什么？对中国影响最大的一句话是什么？”“《共产党宣言》的原稿只剩下一页，我在阿姆斯特丹的荷兰皇家社会史研究所看到过”“有的时候学习兴趣要通过各种办法来提高，如果你对英语感兴趣，我觉得读《共产党宣言》英文版就是一个很好的办法”“《共产党宣言》不只是重要的政治意义和学术意义上的著作，也是一本非常重要的文学著作；《共产党宣言》以及整个马克思恩格斯著作翻译成中文，对中国现代汉语的发展变化也有很重要的影响”……

当童世骏在现场抛出这些通俗易懂的问题，同时介绍与这本书有关的“冷知识”和自己学习这部著作的“故事”时，即刻引发现场同学的热议，“原来读‘大部头’也可以这样有意思”。

跟随哲学“大家”的讲述，翻阅着手中的书籍，在场同学的表情、眼神无不透露出或求知若渴的兴趣与专注，或恍然大悟的兴奋与欣喜。“第一次读《共产党宣言》还是在高中，没想到再次读起它是在学校党委书记、学术大家的指导下”，经管书院会计学专业大三学生林悦表示，“除了书本身的内容以外，童书记自己关于学习和阅读的经验也让我受益颇深。阅读经典更多地是学会作者的思维方式，掌握分析事物的方法论。不仅要多看，更要多思，才能多得。”

![](./W020170418353393037196.jpg)

**　　在书院制建设中嵌入“思政育人”基因**

近年来，华东师大着力推进书院制建设，集中了一批“专门、专心、专业”的学生思政工作者，坚持立德树人，推进人才培养模式创新，提升人才培养质量。“院长下午茶”是华东师大以经济与管理类相关专业本科生为主体组建的经管书院创设的品牌活动，由校内外各领域专家学者“做客”茶会，通过读书沙龙、漫谈闲话等自由宽松的形式，促进“大学者”与“小鲜肉”在课堂以外的时间空间中进行更加自由深入的交流互动，激发碰撞出更多的思想火花，产生更加积极相互感染与影响。

据悉，除了下午茶活动，经管书院还在去年启动了经管“云”书院平台建设，依托学校微信企业号进行功能开发，设有多个模块，集思想引领、信息服务、网络社交等多重功能于一身，力求探索物理空间与网络空间两相结合、线下与线上双线推进的育人模式，提升学生思政工作的即时性、交互性、精准性和科学性。

