（原标题：华东理工学者首倡“材料生物学”， 或将促进交叉学科研究）

华东理工大学学者首次提出了“材料生物学”这一新的交叉学科概念。

近日，华东理工大学刘昌胜教授课题组在国际著名学术期刊《化学评论》上发表了题为“材料生物学的到来:材料介导细胞行为和组织工程新视野”的综述论文。

该论文倡导，要注重研究材料物化特性对细胞、组织/器官及整个生物体等不同层面的生物学功能的影响规律及相关机制，强调通过材料因素调控组织再生微环境，进而提高生物材料的组织再生修复效果。

自上世纪美国麻省理工学院Robert Langer教授在美国《科学》杂志上提出组织工程概念以来，人们试图研制含有细胞和支架的人工移植体，修复人体损伤组织。

这一经典过程需要分离、培养和增殖细胞，之后将所得细胞和支架进行预培养，最后植入修复。其中，材料的理化性能对生物学功能发挥具有十分重要的作用。

在回顾组织工程材料发展历程的基础上，上述刘昌胜课题组论文以材料组成和结构对细胞和组织生物学行为的影响为主线，系统总结了材料理化性能对细胞和组织/器官等行为影响的生物学效应。

基于材料对生物功能的影响规律，研究人员正式在这一篇论文提出“材料生物学”的新学科概念。

“材料生物学”注重研究材料理化性能对细胞、组织/器官及整个生物体等不同层面的生物学功能的影响规律及相关机制，通过对材料组成、性能和结构的仿生优化来构建组织自身所需的微环境，从而主动介导细胞募集、分化，利用组织自身修复机制启动人体天然修复潜力，促进组织快速修复。

研究人员相信，材料生物学的提出将有力促进材料学和生物学的交叉学科研究，丰富材料基因组数据库，为未来具有真正仿生功能的新型高活性生物材料的个性化设计和规模化制备提供指导。

论文第一作者为华东理工大学材料学院李玉林副教授，合作者肖殷教授在澳大利亚昆士兰科技大学健康与生物医学研究所工作。

(原标题：华东理工学者首倡“材料生物学”， 或将促进交叉学科研究)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

