（原标题：华东师大师生制上海高校周边书店地图：让学生放下手机）

纯手绘，Q版画风，两张A4纸大小，叠起来可装进口袋。

4月13日，华东师范大学全校停课举办阅读活动，不少学生收到了这样一份特别的礼物：一张地图，记录了上海各大高校周边值得一去的书店。

这张地图的策划者是华东师大外语学院副院长庄瑜。她告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，之所以制作这份地图，是想激发学生走出宿舍，放下手机，走进书店，和书有一场邂逅。

上海高校周边书店地图正面

“网络书店与实体书店的区别在于后者能增加实践，” 庄瑜觉得，实体书店有着网店不可替代的作用，她自己也始终感念，二十年前上大学时，在书店的很多收获。

5年前，庄瑜就带着学生做过一个暑期社会实践项目“寻找失落的理想国”，走访了上海很多的书店，但当时没能做成地图，而是做了一本手绘的册子。

5年之后，在美术系研究生施雅文的帮助下，庄瑜完成了心愿。不过，令她有些遗憾的是，当年走访过的这些特色书店，有1/3已经消失，或者转型。

地图背面，是一份特别整理的书单，内容都和书店有关。

**专访庄瑜**

**澎湃新闻：怎么想到做这样一张地图？**

庄瑜：想法2012年就有了，当时我带着学生做暑期社会实践项目“寻找失落的理想国”，走访了上海很多的书店。当时没做成地图，做了一本手绘的册子，收纳了高校周边的书店，送给当年新生。今年学校举办阅读为主题的校园活动日，就把一直以来的心愿了了。

**澎湃新闻：这些书店是怎么找到的？**

庄瑜：主要通过一些资料，另外就是网上搜索，选择距离上和高校5公里之内的，再实地去探访，挑选的是一些比较有特色的书店、独立书店。这份地图不追求高大全，想从视觉上有非常好的体验感，还是希望能激发学生走出宿舍，放下手机，去和书有一场邂逅。

**澎湃新闻：为什么聚焦“高校周边”这一点？**

庄瑜：现在是快速阅读、碎片化阅读的时代，希望大学生能静下心，把节奏放慢一点，认认真真踏踏实实去阅读。大学生喜欢互相走动，2012年做的那本手绘册子，送给了当年入学的新生，也是希望他们了解各高校同时，也去熟悉高校周边的书店，这是学校辐射出来的一支文脉。

**澎湃新闻：你觉得实体书店和网络书店有什么区别？**

庄瑜：网络书店与实体书店的区别在于后者能增加实践，包括与店员的交流，与爱书者的互动，也包括通过书架的翻阅，寻找另外的阅读兴趣点。

**澎湃新闻：做这个地图花了多久？**

庄瑜：地图是找美术系研三学生施雅文画的。从1月份和她第一次碰面，到4月初做出来，前后大概花了三个月时间。内容不是很难，但是怎么呈现还是花了不少功夫，反复讨论选择怎样的纸张，封面怎么设计，书店、校门怎么呈现等等。

**澎湃新闻：和五年前比，高校周边书店有什么变化？**

庄瑜：有点遗憾的是，大概1/3的书店没有了，或者转型了，主要做园艺、手工了。不过新增的书店还是比较多的，做地图的三个月中，就新诞生了一家新书店，复旦旁边的大学路上的荒岛书店。数量上的话，五年前我们统计下来有26-30家，现在地图上记录了34家，还是增加了。

**澎湃新闻：能不能谈谈你自己的阅读经历？**

庄瑜：我在书店里成长很多，包括在书店里遇到的人，遇到的书。二十年前上大学的时候，我对人文类书籍的了解和阅读，不仅仅来自老师推荐，很多是自己在书店，和店员交谈，他们推荐。我还记得有一次为了阿加莎原版一套小说，自己不断攒零钱，每天跑到书店去看还在不在。

**澎湃新闻：做地图的过程中，有没有一些特殊的感触？**

庄瑜：前不久去香港尖沙咀的诚品书店，在文创区和美食区的人，要比在书店区的更多，上海的情况也和这差不多，咖啡区总是比阅读区更热闹，这让我还是有点失望。

**澎湃新闻：大学生们现在去书店的多吗？**

庄瑜：这个我们没有统计。但最近我们在学校周边书店组织了

[沙龙](http://money.163.com/baike/shalong/ "财经人物_阿里埃勒·沙龙" )

，几位老师聊自己和书店的故事，有同学提出困惑，那么多书不知道该看哪本。我的想法是，迈出第一步，走进书店，先有这个意识就非常好。宅在书店阅读一定好过宅在宿舍刷手机吧。

**澎湃新闻：你对高校周边书店未来有什么期待？**

庄瑜：我希望书店能举办更多的人文活动，也能更多地请老师，来做一个导读。像华师大去年开的涵芬楼，做了很多文化沙龙，不收场地费，但是以买一本书的方式抵扣“场地费”，这让大家能真正感受到书店的好。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

