　　中新网上海4月14日电 （记者
陈静）华东师范大学崇明生态研究中心、大气科学与地球系统科学研究院14日正式成立，将以地球系统科学思想指导解决崇明世界级生态岛建设中的生态、环境、安全风险等问题。

当日，中国地理学会理事长、中国科学院院士傅伯杰、上海市绿化和市容管理局副局长汤臣栋、崇明区副区长王菁与华东师范大学校长陈群共同为“崇明生态研究中心”揭牌。

华东师范大学副校长汪荣明表示，崇明世界级生态岛建设不仅对于上海具有重要意义，同时也将成为长江流域乃至全国生态大保护的标杆。他透露，为了更好地为崇明生态岛的建设提供更多针对性的科研支撑，华东师范大学凝聚相关学科优势资源，正式向上海市提出一整套建设崇明生态研究相关机构的详细方案。华东师范大学校长陈群表示，希望“崇明生态研究中心”和“大气科学与地球系统科学研究院”能在重新整合学校地学、生态学、生命科学等相关学科优势资源的基础上，形成新的学术高地，以国际领先的科研机构运作理念和建设标准为要求，尽快打造国际一流的生态学、大气科学、地球系统科学科研学术平台，为崇明生态岛建设提供智慧支持。

当日，中国科学院院士秦大河、崔鹏、周成虎、陈发虎、张人禾，国际地理联合会（IGU）秘书长、南非皇家科学院院士、华东师范大学名誉教授MichaelMeadows，香港中文大学教授、国际欧亚科学院院士林珲等齐聚崇明，见证了中心和研究院的正式成立。

