　　原标题：年轻团队挑战时间空间“极限”

![](../../136214125_14923885398391n.jpg)

    图片说明：阿秒团队成员在做实验。记者沈湫莎摄

在全国15家数理学部国家重点实验室中，华东师范大学精密光谱科学与技术实验室占得一席。夜晚降临，当学生们在丽娃河畔观赏美景时，有一批人在理科楼实验室“挑灯夜战”———对于灵敏度要求极高的实验，在夜晚做，往往是最好的。

这是一个与华东师范大学共同成长的实验室，上世纪50年代建校时，华东师大有个分子光谱教研组，到2000年左右，建成了教育部重点实验室，2009年又挂上了国家重点实验室的牌子。

去年，“国家杰出青年科学基金”获得者吴健从日本、德国留学归来，36岁的他担任重点实验室主任，这也是迄今为止最年轻的国家重点实验室主任。最近，吴健团队自主研制了一套分子多维精密测控平台，已经有多个国外知名课题组慕名来到上海，利用这个平台进行科研工作。

**    追求高灵敏高精度高分辨**

1981年诺贝尔物理学奖得主肖洛、2005年诺贝尔物理学奖得主霍尔都在他们的获奖感言中，表达了对华东师范大学精密光谱科学与技术国家重点实验室的感谢，因为测量精度、分辨率和灵敏度的每一次提高，都会推动科技向前发展一步。

这是一个在时间、空间、频率、温度上不断追求极限的实验室，他们的目标是“三高”———高灵敏、高精度、高分辨。以时间为例，他们是国内较早和较好地掌握飞秒技术的团队。

飞秒是10的－15次方秒，飞秒与秒的时间差就如同地球到太阳的距离。在这个尺度下，人们能看到分子中原子核的振动，不过想要看到更小的电子和离子的运动，就需要更短的时间尺度———阿秒。

    阿秒是10的－18次方秒，如何获得它是世界级难题。

在研究中，把时间转换成空间是惯用手法，吴健团队发现，光子不仅有上下振动，还有左右偏振，光场振动一圈的周期是2.6飞秒，把时间投射到360度上，得出的每度时间是7.2阿秒。2013年，吴健团队首次用光场震动的方式做出了阿秒，成果发表在国际期刊《Nat.Commun》上。

1秒到底有多长?对许多人来说这可能是一辈子都没考虑过的问题。“秒”的定义是时间标准的基础，目前通用“秒”的定义是以原子在微波波段上的跃迁为标准的，而“光钟”的定义则是以原子在光波波段上的跃迁为标准的，它的精度比微波钟要高很多。吴健领导的实验室正在做国内最好的光钟，挑战定义时间精度的极限。

**    用“组合拳”攻克世界级难题**

目前，实验室汇聚了59位科研工作者、十几个课题组，近5年来承担的科研任务多达200余项。在这里，每个课题组都“身怀绝技”:有最快的———阿秒团队;有最冷的———用激光法把原子冷却到极度接近绝对零度的纳G(温度单位“卡尔文”)级别，在这个尺度上能获得玻色－爱因斯坦凝聚态;有最懂单光子脾气的———很容易观察光子的能量吸收和变化。由于实验室在速度、频率、冷却、操控方面拥有独树一帜的技术，因此特别善于通过巧妙配置不同的技术解决科学难题，打出漂亮的“组合拳”。

去年，他们攻克了分子精密测量与调控，建立了国际上第一个、也是迄今唯一的“分子强场电子－离子四体符合测量体统”。这个项目就是把实验室中4个各有所长的团队联合到一起攻关———冷原子团队负责“定”住原子;飞秒团队和光梳团队负责分子成像;善于控制单光子的团队负责观察。由于每个团队都能达到世界级水平，做出的科研成果自然也是世界级的。

**    用成就感留住年轻人**

    在吴健领导的实验室采访，能感受到比较纯粹的科研氛围。他们会为一时无法找到实验数据与科学规律间的联系而困惑；也会为微观世界一个新现象的发现而喜悦。

    都说留人难，这个国家重点实验室近5年来，吸引了19位平均年龄在33岁的年轻人加入。为何能留住这么多年轻人？吴健道出了其中关键———成就感。

2012年回国时，36岁的武海滨组建了超冷量子原子气体精密控制实验室，去年他在《科学》上发表论文，揭示强相互作用超冷费米原子气体所隐含的动力学对称性；38岁的吴光研究员主持开发的单光子探测器，已有近30台被国内8家科研单位使用……实验室59人中，入选省部级各类人才计划的共计47人次，而这5年引进的19人中，已经有3人入选国家“青年千人计划”。

    这样的成就感极大地激励着有潜力的年轻人，让他们乐于选择在常人难以想象的尺度上不断精进。



