　　央广网上海1月25日消息（记者吴善阳 唐奇云
通讯员石翎）春节期间，华东理工大学领导将与留校学子共飨年夜饭。学校还将举行剪纸等民俗联欢活动，给学子们带去一段特别的回忆。年初一到年初三，学子们还可以享受学校提供的免费节日餐。

大红灯笼高高挂，“家宴”匾额门上悬，春联窗花中国结，师生欢聚笑开花。年前，华理友谊餐厅内红红火火、热热闹闹，党委书记杜慧芳、校长曲景平等与寒假留校学生汇聚一堂，岁末团圆，共迎新春。“家宴”入口处特别设立了红色的“思乡邮筒”，一张张印有校园美景的明信片免费发放，供学子们为家乡亲友抒写、寄送祝福。“家宴”席开35桌，现场随处可见传统中国年元素，菜单和席面上是仿古体字，吉祥物是印染花样的民间传统布艺鸡公仔，红灯笼与绵延不断的福字与春字装点在室内与席间。迎春联欢会的开场视频也是以古书法娓娓书写的《华理·新春赋》。在浓郁的中国风“家宴”中，校领导为留校学子发放了节日礼包，师生共同回顾了华理一年来的发展与进步，分享心声，表达了辞旧迎新的美好祝愿。

除了迎春联欢活动外，今年寒假，华理还投入百余万元，并且精心组织安排，为众多学子提供暖心关爱。学校为家庭经济困难学生发放“爱心币”75万余元，学生可在爱心屋选购生活必需品；提供冬令补助和寒假返乡路费补贴38万元，并为经济困难学生发放价值5万元的棉被，让学生温暖过冬。同时，学校积极为留校家庭经济困难学生安排工作岗位，并通过茶话会等了解学生寒假工作情况，送去寒假慰问品。学校还专门为少数民族学生发放了冬令补助和路费补贴7.5万元，优先帮助他们解决勤工助学岗位需求，并为他们准备了清真年夜饭和免费节日餐。

