1、本网所载的文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性，我们不对其科学性、严肃性等作任何形式的保证
。如其他媒体、网络或个人从本网下载使用须自负版权等法律责任。

2、本网站内凡注明“来源：中国江西网”的所有文字、图片和音视频稿件均属本网站原创内容，版权均属“中国江西网”所有，任何媒体、网站或个人未经本网站协
议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。本网站原创内容版权归本网站所有，内容为作者个人观点，本网站只提供参考并不构成任何商业目的及应用建议。
已经由本网站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明稿件来源：“中国江西网”，违者本网将依法追究法律责任。

3、凡本网站转载的所有的文章、图片、音频视频文件等资料的版权归版权所有人所有，本网站采用的非本站原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系，如果本网
所选内容的文章作者及编辑认为其作品不宜上网供大家浏览，或不应无偿使用，请及时用电子邮件或电话通知我们，以迅速采取适当措施，避免给双方造成不必要的经济 损失。

4、对于已经授权本站独家使用提供给本站资料的版权所有人的文章、图片等资料，如需转载使用，需取得本网站和版权所有人的同意。

※联系方式：中国江西网　电话：0791-86849032

