4月10日下午，**[同济大学](http://edu.china.com/baike_5ZCM5rWO5aSn5a2m.html)**(分数线,专业设置)特聘教授、同济大学经济与管理学院发展与改革战略委员会主任、同济大学经济与管理高等研究院院长李垣教授在同济大厦A楼301报告厅为师生们带来了一场主题为《中国制造2025与企业管理创新》名师讲座。李垣教授在分享系统前沿的管理知识的同时，他那激情四射、信手拈来的生动故事，纵横捭阖的演讲风格，饱满喷溅的语言张力，感染了会场的每一位受众，引发了师生们对于中国制造和管理创新的新层次思考。

新一轮的制造业国际竞争已经在全世界展开，先是美国发布《美国创新新战略》加强工业互联网，后有德国推广工业4.0，用强大的制造业基础和精细的设计与生产，巩固老牌工业强国的地位。李垣教授认为，中国的制造业整体落后，无法长期掌握核心技术，创新能力不高，创新体系不健全，与发达国家相比，仍有很大差距。“我们需要追赶，需要创新，但中国企业的创新之路无法一味照搬发达国家的老路子，需要综合国情及文化环境的因素，发挥所长，开辟自己的道路。”

未来的创新有哪些重要转变呢？“未来是个紧密联系的商业世界，单一产品创新不再满足市场需求，需要向平台创新和系统创新转变，”李垣教授娓娓道来。除此之外，单一的企业创新也会向联合创新、产业创新的方向升级；企业不再主导创新，而是由客户一同参与创新过程；竞争创新会向共享创新转变；更多的虚拟产品会进入市场；企业不单单拘泥于服务模式的创新，会更多思考从如何为受众带来更多价值创新；而大众创新也慢慢向私人订制创新转变。

