　　原标题：我市与上海交大教育集团签订战略合作协议王砚吴竹平等出席

　**　中国甘肃网4月11日讯** 据嘉峪关日报报道 (谢楠) 为促进我市现代职业教育创新发展，培养全产业链的管理人才，4月9日，我市与上海交大教育集团签订战略合作协议。市委副书记、市长王砚，上海新南洋股份有限公司总经理、上海交大教育集团董事长吴竹平出席活动。

　　签约仪式上，王砚与吴竹平签署战略合作框架协议。

　　副市长葛建团与上海新南洋股份有限公司副总经理曹连东分别致辞。

葛建团说，近年来，我市大力实施“科教兴市”、“人才强市”战略，创新驱动发展取得了一定突破。但作为内陆欠发达城市，嘉峪关的文化教育发展与发达省份相比还存在差距，科技创新、人才开发、战略性新兴产业培育等方面需要进一步加强。上海交大在这些领域具有雄厚的专业基础和特色优势。在国家深入推进“一带一路”战略机遇期，双方开展友好合作，对于发挥各自优势、促进共同发展，具有十分重要的意义，有助于嘉峪关市教育事业、人才开发和科技创新的提档加速。我市将以此次签约为契机，全面落实协议各项内容，全力支持上海交大教育集团在我市开展各项教育科研活动。

曹连东说，上海交大教育集团是上海新南洋股份有限公司和上海交大产业集团于1999年共同合作成立的教育服务输出平台。新南洋作为上海交通大学控股国内主板上市的教育培训第一股，依托交大在科研、教育、人才和信息等方面的优势，以教育培训为主营业务，专注于职业教育、K12教育、国际教育、幼教及高端管理培训等领域，打造较为完整的终身教育产业链。此次签约合作内容丰富、实施路径清晰、发展目标明确。双方将结合嘉峪关市的战略布局和教育发展需要，紧紧围绕智能制造、创新管理等核心主题，整合优质教育资源，引入德国手工业协会的标准培训及认证体系，为嘉峪关乃至甘肃省培养高水平技能型人才和高素质管理服务人才，助力嘉峪关及周边区域经济结构转型、产业升级及教育事业快速发展。

据了解，协议合作内容涉及共建一所综合性应用技术大学、共建“中德学院”、共建“创新创业学院”及企业孵化创新平台、开展职业教育师资专业培训与交流等10个领域。通过合作，搭建职业院校交流的桥梁和平台，提升我市职业院校办学质量和水平；创新人才培养模式，培养高素质技术技能人才，为我市早日实现“两个率先”、“三个翻番”、“四个提升”奋斗目标提供智力支持和人才支撑。

　　签约仪式上还分别签署了交大-德国手工业协会汽车检测与维修专业培训及考试认证中心甘肃省基地共建协议和上海交大教育集团嘉峪关创新管理学院共建协议。

　　市政协副主席杨录祥，上海交大教育集团、上海新南洋股份有限公司相关负责人，市教育局负责人参加签约仪式。

