（原标题：圆桌｜警惕过度开发，同济大学组织研讨建成遗产的活化再生）

_经济发展带来的城市更新，使当下中国城市文化遗产的保护面临着巨大的压力，“建成遗产的保护和再生”成为了学界和业界持续关注的问题。4月8日，在同济大学召开的“建成遗产：一种城乡演进的文化驱动力”国际学术研讨会上，专家认为，建筑文化遗产并非静态“凝冻”的事物，倡导保护遗产的多样性和创造的多样性并重。更有观点认为，应警惕对相关建成遗产的过度开发。_

中国建筑学会城乡建成遗产学术委员会在同济大学成立

建成遗产（Built
Heritage）是国际文化遗产界提出的概念，指以建造方式形成的文化遗产，由建筑遗产、城市遗产和景观遗产三大部分组成。此次“建成遗产”国际学术研讨会由中国建筑学会和同济大学共同主办，近200名来自世界多所高校和相关机构的知名教授、业内人士作了10余个主题报告及40多个分主题报告。中国建成遗产相关领域第一本英文学术期刊《Bulit
Heritage》（建成遗产）同时创刊首发。

中国建成遗产相关领域第一本英文学术期刊《Bulit Heritage》创刊号

**建筑学这门古老的学科，可以看作一枚硬币的两面  

**

建筑学作为一门古老学科，融合了“遗产”和“设计”。它就像一枚硬币的两面：遗产一面强调“设计保护与传承”，设计一面强调“转化与创新”，二者间的关系反映着建筑学的核心使命。创造源于遗产，对于少数具有特殊意义的历史建筑来说，单独作为保护对象是合适的，但对于大量历史建筑和历史环境而言，则需考虑留存岁月风貌后，如何让开发匹配不同建筑体量、文化特征、历史脉络，重焕建筑活力。

**我们对上海周边历史建筑的认识，不见得比对太空的认识多  

**

中国科学院院士、同济大学教授郑时龄这些年一直在参与上海的历史建筑保护，他在今年春节前刚刚完成了对于上海50年以上的老建筑的普查。虽然近年来，社会各界对于老建筑的保住问题的关注有所上升，政府也转变了城市建设方针，由以往的“拆改留”变为“留改拆”。

位于上海市虹口区的一栋老宅，被老建筑爱好者认定为民国旧居“扆虹园”，曾在2014年面临拆除危险。后得到保存。澎湃新闻资料图

然而，郑教授认为，城市老建筑的保护工作仍需继续加快步伐。他说：“我们研究还没有做到的时候，一些建筑就拆掉了；还有一些我们想把它保护下来的建筑，正在议论的时候也被拆掉了”。不过2017年伊始，随着上海旧改项目的已全面展开，草草拆迁的情况大有改善，历史建筑改造正在朝积极的方向发展。今年6月之前，第二个在上海的内环线以内的旧改项目将要完成。郑教授希望接下来能更进一步继续深入到社会和工作，去解决实际问题，把工作做好，使得城市面貌有改观。

上海新天地，是上海城市更新比较早的一次尝试

**长达十年的遗迹修复之路：金陵大报恩寺与塔的前世今生  

**南京大报恩寺遗址公园**  

**

南京的金陵大报恩寺可以说是近些年成功修复的古建筑中，最极具挑战的项目之一。东南大学的陈薇教授分享了她的团队修复报恩寺的经过。报恩寺曾经是一座辉煌的琉璃塔，作为中世纪的时候是作为七大奇迹之一，有着悠久的历史和及高的文化价值。报恩寺的重建直接体现着遗产修复者对待遗产的态度。一方面，需要追述和诉求报恩寺的历史的真实性，传承它的历史文化；另一方面，也要考虑现有的城市布局，以及报恩寺建成后该地区的文化和商业复兴。

大报恩寺内部

2003年，陈薇的团队接手场地，开始时根据历史的记载，对大报恩寺及其周边区域的建筑及文化做了研究，并利用当时地块内仅存的塔山前面的两块碑，对报恩寺周围的进行考古。团队沿着两个碑的中间拉出的一条轴线向周边发掘，陆续发现了汉代的墓葬、明代的井，还有北宋的地宫等遗迹。根据原来的历史的格局，团队调整了十余次方案，最终确定下古塔的建筑位置，同时确保在大格局下，塔周围不同年代断片的历史遗迹得以连缀。在塔本身如何新建的问题上，团队遵循了平衡“保护与展示”的原则，在原有的塔结构基础上整合现代工艺：保持塔原有的轮廓和骨架，在玻璃上面用现代工艺的方式表达琉璃。“今生再现”使报恩寺得以继续延续和传承其在历史上有过的辉煌。报恩寺的项目是旧建筑修复的一个典型，它体现了学科之间互动的产物，包括文物考古、建筑、城市规划、艺术效果设计等等。诠释着对古建筑修复中旧和新并存，历史和现在共生的尺度的精准拿捏。

**文化遗产在社会生活当中可以有更多价值  

**《建筑遗产》杂志的最新一期**  

**

目前，越来越多新建的新兴公共空间开始尝试跟文化遗产结合起来，使其获得文化的内涵，而且也让利用空间的人们能够获得一种身份感。法国的阿兰·马里诺斯教授提到了目前在法国大热的“第三空间”。“第三空间”是一种在工作和家庭之外的其他场所，这些第三场所能够增加人们的社交，特别是对年轻人很有吸引力。在传统的历史保护遗址之外，通过用新的振兴历史街区的方法，对二十世纪的建筑和工业遗址进行再应用，“第三空间”的创造很好地体现出我们正在转换当中的范式如何在实施城市性，从人类的层面上对遗产进行保护。

常青院士

不过，在积极利用建成遗产塑造城市活力和商业效益的同时，中国科学院院士、《建筑遗产》主编常青也看到了这其中可能存在的隐患：“建成遗产不可复制，需要再生、活化，既有助于提高一个地方的社会名望和文化品质，又可打造成有投资回报预期的观光体验地，这在国内已有一些成功案例。但需警惕的是对其过度开发，不但不利于保护，反而会使之变味变质。”

(原标题：圆桌｜警惕过度开发，同济大学组织研讨建成遗产的活化再生)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

