## 复旦张汝伦跨界对话琵琶女神赵聪 “演”“讲”中华优秀传统文化魅力

2017-04-19 20:35:00来源：央广网

　　央广网上海4月19日消息（记者傅闻捷
通讯员李沁园）今晚，“指上天下：聆听中国的声音”暨复旦大学书院传统文化月开幕活动在复旦大学隆重举行。中央民族乐团首席琵琶演奏家、国家一级演员赵聪女士与钢琴家、中央音乐学院副教授刘兴辰先生共同上演一曲琵琶与钢琴的“爱恋”，复旦大学特聘教授、哲学学院教授张汝伦则通过主题演讲深度演绎诗书礼乐的曼妙滋味。

活动现场，国学为底，琵琶为韵，一场音乐与哲学的跨界“讲”“演”与对话，为复旦大学的师生们带来一场打破“传统”的传统文化视听盛宴。从声声入耳到句句入心，以传承中华优秀传统文化为己任，中国文化的血脉正融入一代又一代复旦学子。

“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”，赵聪为复旦师生献上了自己拿手的独奏《春江花月夜》、《新编十面埋伏》、《丝路飞天》、《最美时光》等，并与刘兴辰分别以“民乐之王”琵琶与西方“乐器之王”钢琴合璧演奏《梁祝》、《绽放》等作品，展示了民族音乐与西方音乐的交融对话。

赵聪，这位在国际古典乐坛享有盛誉，曾随党和国家领导人出访50余个国家和地区，为世界40余位元首演奏琵琶乐曲，在G20杭州峰会中一显身手的艺术家如今在复旦大学有了一个新的身份——复旦大学书院特聘导师。活动现场，赵聪既是传统文化的传播者，又是传统文化的培育者，她边演边讲，向复旦学子介绍了琵琶发展史及演奏技巧，并结合自身演艺生涯分享了如何推动民乐走向世界、走出新天地，创作出既有中国传统音乐底蕴，又包含世界音乐元素，可在世界音乐舞台对话交流的优秀作品的故事。在
“师生互动”环节，历史学系李茂华同学独奏了一支《彝族舞曲》，赵聪现场教学，对其进行了演奏指导。

主讲嘉宾张汝伦则从中国哲学视角出发，以《谈谈“成于乐”》为题发表主旨演讲，阐发了传统文化中美育对于青年学子“修身养德”的重要意义，以及当代中国的文化命运。张汝伦常年开设《论语》导读、德国古典哲学等课程，其热情与犀利吸引了众多学子，曾被评为2010—2011学年
“复旦大学研究生心目中的好导师”，深受同学们的尊敬与喜爱。

　　随后，赵聪与张汝伦进行跨界对话，从提升民族音乐的全球影响力、中国话语体系构建、增强青年学子文化自信等角度共同阐释如何让世界“聆听中国的声音”。

　　本次
“聆听中国的声音”为复旦大学书院传统文化月正式拉开了序幕。据悉，“复旦大学书院传统文化月”以“国风雅韵”为主题，汇集了校内外传统文化领域的多位专家。注重体验和实践是本次书院传统文化月的一大特点。在接下来的一个月内，著名书法家王运天、京剧女老生王珮瑜、在海峡两岸高校推动“新简易二十四式”太极拳的林添进等知名人士都将陆续走进复旦校园，与校内专家、学者一起，为同学们带来一场场涵盖文化哲学、民乐鉴赏、书画艺术，太极拳艺、戏曲体验等丰富内容的文化体验课。

编辑： 郑皓月

关键词： 跨界;琵琶;传统文化

