![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2017/04/19/23/85d29939-d4a1-456e-
a3f1-c337394255b0_size33_w540_h360.jpg)

“指上天下：聆听中国的声音”暨复旦大学书院传统文化月19晚开幕，一场音乐与哲学的跨界“讲”“演”与对话，为复旦大学师生们带来打破“传统”的传统文化视听盛宴。
复旦大学供图

中新网上海4月19日电 (记者
陈静)19日晚，中央民族乐团首席琵琶演奏家、国家一级演员赵聪与钢琴家、中央音乐学院副教授刘兴辰共同在复旦大学上演一曲琵琶与钢琴的“爱恋”，复旦大学特聘教授、哲学学院教授张汝伦则通过主题演讲，深度演绎诗书礼乐的曼妙滋味。

国学为底，琵琶为韵，当日晚，一场音乐与哲学的跨界“讲”“演”与对话，为复旦大学师生们带来打破“传统”的传统文化视听盛宴。当晚，“指上天下：聆听中国的声音”暨复旦大学书院传统文化月开幕。

![](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2017/04/19/23/c90822fb-9b34-4dcb-ba9d-
36ac594675bb_size29_w540_h360.jpg)

晚上，“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”，赵聪为复旦师生献上了自己拿手的独奏曲《春江花月夜》、《新编十面埋伏》、《丝路飞天》、《最美时光》等。 复旦大学供图

赵聪，这位在国际古典乐坛享有盛誉，曾随中国国家领导人出访50余个国家和地区，为世界40余位元首演奏琵琶乐曲，在G20杭州峰会中一显身手的艺术家，如今成为复旦大学书院特聘导师。晚上，“嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘”，赵聪为复旦师生献上了自己拿手的独奏曲《春江花月夜》、《新编十面埋伏》、《丝路飞天》、《最美时光》等；她与刘兴辰将“民乐之王”琵琶与西方“乐器之王”钢琴合璧演奏《梁祝》、《绽放》等，展示了民族音乐与西方音乐的交融对话。在“师生互动”环节，历史学系学生李茂华独奏了一支《彝族舞曲》，赵聪现场教学，对其进行了演奏指导。

主讲嘉宾张汝伦从中国哲学视角出发，以《谈谈“成于乐”》为题发表主旨演讲，阐发了传统文化中美育对于青年学子“修身养德”的重要意义，以及当代中国的文化命运。据悉，张汝伦常年开设《论语》导读、德国古典哲学等课程，其热情与犀利吸引了众多学子，曾被评为2010—2011学年“复旦大学研究生心目中的好导师”，深受同学们的尊敬与喜爱。

随后，赵聪与张汝伦进行跨界对话，从提升民族音乐的全球影响力、中国话语体系构建、增强青年学子文化自信等角度，共同阐释如何让世界“聆听中国的声音”。

据悉，“复旦大学书院传统文化月”以“国风雅韵”为主题，汇集了校内外传统文化领域的多位专家。在接下来的一个月内，著名书法家王运天、京剧女老生王珮瑜、在海峡两岸高校推动“新简易二十四式”太极拳的林添进等知名人士将陆续走进复旦校园，与校内专家、学者一起，为同学们带来一场场涵盖文化哲学、民乐鉴赏、书画艺术，太极拳艺、戏曲体验等丰富内容的文化体验课。

据介绍，为了更好地传承中华优秀传统文化，多年来，复旦大学始终探索以书院为依托，通过志德、腾飞、任重、克卿、希德五大本科生书院平台不断强化传统文化的培育。在通识教育理念的指导下，书院根据学生的特点定制“文化涵养计划”，将“经典研读室”开辟到各大书院楼寝公共空间；成立百余个“经典读书小组”，每个小组由一位导师“开小灶”指导数位学生每周“啃读”原典；大力推进“社团进书院”，扩大传统文化类社团在学生中的影响力，积极发挥朋辈教育的力量。(完)[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

