[](http://images.shobserver.com/news/news/2017/4/15/169c287a-f245-41f1-aeeb-
8a3615c6b887.jpg)[![](http://images.shobserver.com/news/news/2017/4/15/169c287a-f245-41f1
-aeeb-
8a3615c6b887.jpg)](http://images.shobserver.com/news/news/2017/4/15/169c287a-f245-41f1
-aeeb-8a3615c6b887.jpg)

今天，复旦大学与杨浦区签订了新一轮项目合作协议，将在人工智能产业创新、干部人才培养交流等方面深化区校合作。记者从签约仪式上获悉，围绕产业创新，双方将在湾谷科技园共同出资建设一个建筑面积1.5万平方米、注册资金2000万元的类脑人工智能产业创新研究院。



签约仪式上，复旦大学党委书记焦扬、校长许宁生、杨浦区委书记李跃旗、区委副书记、区长谢坚钢等区校双方领导出席，签订了《关于共建智能产业发展战略合作伙伴关系及上海智能产业创新研究院协议》，将共同打造国家级人工智能研究和产业化应用中心。



位于湾谷科技园A7号楼的类脑人工智能产业创新研究院，目前正在建设当中，这是一个产、学、研结合的深度孵化平台，由杨浦区和复旦大学共同出资建设，围绕类脑人工智能科研成果进行精准孵化。杨浦区为其提供五年租金补贴及两千万元的装修补贴。



科技园区建在高校旁边，成果就近孵化，这是多年来区校合作建设科技园的模式。目前已建成的复旦科技园、复旦软件园，都是针对复旦优势学科，围绕电子信息、软件设计、节能环保等多个产业领域建设的。而类脑智能创新研究院的特点是“精准孵化”。



“有智能没智慧、有智商没情商、会计算不会‘算计’、有专能无全能”，是目前人工智能系统的局限，要想真正实现人脑被模拟与被超越，就要使机器像人类一样实现真正的“自我学习”。类脑，是人工智能发展的突破口。近年来，复旦大学交叉融合了多个优势学科资源，把基于深度学习的类脑人工智能作为重要发展战略之一。复旦大学党委书记焦扬表示，复旦将充分调动学术资源和人才队伍，将类脑智能研究成果投入到企业的培育孵化中，并探索科研成果深度孵化和转化的新模式。



“该模式是建立在杨浦多年来与高校合作经验基础上的一次深化。”杨浦区发改委主任缪荣斌指出，创新研究院不等同于科技园，不是简单地由政府提供房产、学校提供学术成果进行创业的孵化器；而是将区校资源进行深度整合后，将适合产学交融的科技成果筛选出来，应用到对初创企业的深度培育孵化中，并形成产业化集聚。



人工智能产业前期研究投入较大，该研究院将以“基金+基地”的方式，为初创企业提供支持。据上海复旦资产经营有限公司总经理周曦介绍，研究院本身实行企业化经营、公司化运作，该公司目前正在筹建过程中，对未来入驻的企业还会有一个严格的筛选机制。



题图来源：视觉中国  内文图来源：黄尖尖  摄  图片编辑：苏唯

