　　本报讯（记者
吴桐）即将在本月底开幕的第34届上海之春，新人新作数量较去年上升。仅上海音乐学院推出的9台12场演出中，就有35部不同形式的新作亮相，更有35位不同领域的新人首次登上上海之春的舞台。同时，上海音乐学院也通过“中国钢琴百年”“中国艺术歌曲百年”等音乐会回顾和梳理中国音乐的瑰宝，在传承中创新。

上海音乐学院创作的多媒体交响剧场《丝路追梦》将作为本届上海之春的闭幕音乐会。这部包含五个乐章的作品，将古典交响的形式与现代多媒体技术结合，呈现出气势恢弘的历史音画。上音出品的原创歌剧《汤显祖》也将亮相本届上海之春。这部作品将汤翁的真实人生与他的作品“临川四梦”相融，呈现出一个悲剧英雄对美好理想的不懈追求。继去年9月在汤翁故里江西抚州首演后，《汤显祖》今年1月又登上国家大剧院的舞台，赢得观众的热烈反响。

　　此外，一场上海音乐学院与白俄罗斯国立音乐学院的交流音乐会，将推出年轻作曲家丝路主题新作。

　　今年是著名音乐家周小燕逝世一周年、诞辰百年，上海音乐学院推出周小燕生前付诸心血的最后一部歌剧
《一江春水向东流》。“中国钢琴百年”音乐会邀请中国和瑞士两国各3名17岁以下青少年钢琴家同台演绎两国钢琴作品。此外，“中国艺术歌曲百年”音乐会上，廖昌永携手钢琴家孙颖迪带来
《教我如何不想他》《我住长江头》
等上世纪20、30年代中国经典艺术歌曲。《中国序曲——中国交响乐作品音乐会》则汇聚了许舒亚的《启航》、盛宗亮的《红楼梦序曲》、叶国辉的《中国序曲》、温德清的《情歌与船夫号子》
等不同个性的作曲家近年所创作的中国题材作品。

　　为回馈乐迷，上海音乐学院将发售5000张优惠票，最低票价每张30元/张。

