2016-2017特步中国大学生校园足球联赛(简称大足联赛或CUFL)超级组(南区)决赛今日在江苏常州拉开大幕，揭幕战由武汉体育学院对阵东华大学，比赛在江苏省常州技师学院体育场进行，东华大学以2:0战胜武汉体育学院，取得开门红。

大足联赛是中国教育部官方唯一认可的11人制大学生足球联赛。联赛根据校园竞技属性分为“超级组”、“校园组”和“高职组”三大组别，赛事至今已举办17年。本次常州超级组的比赛代表着大足联赛的最高竞技水平。

　　3月23日下午1:30，特步大足超级组（南区）开幕式在江苏省常州技师学院体育场隆重举行。
教育部学生体育协会联合秘书处、中国大学生体育协会校园足球工作部副主任赵俊杰,常州工学院副校长朱海山,常州市教育局局长丁伟明,江苏省常州技师学院副院长赵正文,常州市教育局副局长常仁飞,常州市体育局副局长李晓华,常州体育产业集团有限公司董事长兼总经理王伟明,特步（中国）有限公司体育营销部经理王新乐,广东优势传媒有限公司运营中心总监蔡明达等相关领导以及各参赛队代表出席了开幕式。

揭幕战由武汉体育学院对阵东华大学。身穿亮黄色球衣的传统劲旅东华大学在开场之后便迅速进入了比赛节奏，对武体球门展开围攻。第七分钟，东华大学27号周圣凯接队友长传反越位成功获得单刀机会，面对出击的门将冷静推射远角破门，东华大学取得完美开局。第26分钟，东华大学10号陈喆利用对方门将失误劲射破门再下一城。中场哨声响起，东华大学2:0暂时领先武汉体育学院。

下半场易边再战，武汉体院强势反击。武体的队员们毕竟是专业的体育学院出身，在经过了半场的高强度对抗后，体能依旧保持充沛。7号王义峰和18号杨旭多次在左路做出文章，东华大学门前风声鹤唳，好在后卫门将众志成城力保城门不失。第71分钟，东华大学9号袁潇恶意犯规被主裁直接红牌罚下。但是在随后的二十分钟内，武体也没有抓住以多打少的机会，双方也再无建树。最终全场比赛结束，东华大学2-0战胜武汉体育学院，取得开门红。

截止上赛季，大足联赛已覆盖全国32个省自治区直辖市，在全年2500多场的各级比赛中，超过25000名大足学子参与其中，是国内规模最大、参赛运动员最多、比赛频次最为密集的体育赛事。

http://sports.sohu.com/20170323/n484451447.shtml sports.sohu.com true 搜狐体育
http://sports.sohu.com/20170323/n484451447.shtml report 2825
2016-2017特步中国大学生校园足球联赛(简称大足联赛或CUFL)超级组(南区)决赛今日在江苏常州拉开大幕，揭幕战由武汉体育学院对阵东华大学，比赛在江苏省常

"); }

