　　央广网记者唐奇云 摄

　　央广网上海3月23日消息（记者吴善阳 唐奇云
韩晓余）23日，中央人民广播电台“光盘行动”调查团走进了上海大学的水秀餐厅，对上海大学的光盘行动进行了探访。

　　央广网记者唐奇云 摄

　　“一粥一饭，当思来之不易；半丝半缕，恒念物力维艰。”“光盘”不仅仅是一句口号，也是一种厉行节约、倡导珍惜的现代人生活态度。

　　央广网记者唐奇云 摄

　　多年来，上海大学希望通过一周的“人人微节约”主题活动，倡导学生在校园内文明就餐、节约粮食，营造良好的校园风气。

　　央广网记者唐奇云 摄

　　那么“光盘行动”收获的成效到底如何？央广记者吴善阳、唐奇云、韩晓余与学生一起组成媒体观察团，走进上海大学开展实地调查。

　　央广网记者唐奇云 摄

　　据介绍，上海大学每天有4万多名师生员工分别在校内的6个食堂就餐，不专设教工食堂的“师生共餐”形式，也让学校老师起到了良好的表率作用。

央广网记者唐奇云 摄

媒体观察员吴善阳对此说到：“上海大学光盘行动的主题很有意思:‘人人微节约’，这里面关键词一个是人人，什么概念？每一个人，在上海大学就是每一个学生、教师和职工，这么多师生员工是个庞大的队伍，微节约可以凝聚大能量。”

　　央广网记者唐奇云 摄

上海大学教务处顾晓英老师表示：“我们在学校里面有一套课程，我们把他叫做大国方略，粮食安全也应该是我们国家大政方针的一种，那么这样就让我们学生有一种意识，从微光盘开始，人人做起，从小事做起，从我们每个人的身边做起，这个就是环境育人。”

编辑： 韩晓余

关键词： 中央人民广播电台;“光盘行动”;调查;走进;上海大学

