为进一步促进社会治理创新，发挥高校和社会组织资源共享共用共建的优势，罗店镇社会组织服务中心积极搭建了大学生实习实践平台，与上海工程技术大学合作建立了“上海工程技术大学社会科学学院实习基地”。

创建初心上海工程技术大学作为多学科互相渗透、协调发展的高校，先后与上海市人民政府发展研究中心“政府公共决策支持”研究基地、上海国际邮轮研究中心、上海市社会保障问题研究中心等社会研究机构合作，着力于为主动服务社会经济发展开展研究和输送人才。自罗店镇大居开发建设以来，该校与罗店镇合作开展了诸多课题研究，并成立了该校教授张健明工作室。罗店镇社会组织服务中心的成立、运作期间也都得到了该校社会科学学院的指导，在密切联系合作的基础上，为了给更多的大学生提供广泛接触社会、了解社会的机会，更为了社会组织高效规范运作储备“人才库”和“智囊团”，“实习基地”由此诞生。基地落成篇——探索创新“实习基地”的落成，旨在共同探讨创新社会治理发展的道路，推进现代社会治理模式的实现，是对社会组织服务机构未来更好地服务政府、服务社会组织、服务社会之路的有效探索。基地落成之前，中心与该校张健明教授经过数次研讨合作设想，就如何借助中心的资源开展高校学生的培养、如何因地制宜地开展社会课题研究、如何利用高校资源引入高质量社会组织服务于本地群众等问题展开研究和讨论。通过一系列调研会议的召开，最终促成了双方合作基地的落成、明确了基地各阶段的工作目标及具体计划，合作就此拉开帷幕。初期运作篇——初见成效2017年2月，上海工程技术大学的学生们正式入驻罗店镇社会组织服务中心。为了让大学生尽快熟悉、融入社会组织服务中心的工作，完善实习基地的运作，中心与大学生们定期召开专题座谈交流会。一方面由中心负责人向大学生介绍中心运作现状及项目开展情况，另一方面中心工作人员与学生们针对项目开展探讨，学生们对项目接洽、运作及团队合作与课堂知识的运用、扩展有较深的体会，纷纷表示通过实践学到了书本上学不到的知识。近两个月来，学生们有了经验积累和能力整合的“实战”体验。

他们先后参与了“宝欣苑三村乐耆长者之家”服务项目和《罗店镇美罗家园社区需求调研》、《罗店镇美罗家园创新治理研究项目》两个课题的社会调研。针对社会治理创新方面中存在的问题，大学生们也发表了自己独到的见解，也为中心创新社会治理的探索提供了新的思路。

