![](/NMediaFile/2017/0410/LOCAL201704101646000574325704066.jpg)

宝山区委书记汪泓 王文娟 摄

仲春时节，百花争艳。

有着申城最大一片樱花林的顾村公园内，锦簇的花朵早已雀跃枝头，引来观者如潮；不远处，已跻身亚洲第一、全球第四的吴淞口国际邮轮港，正迎来送往数百万计的海内外宾朋……

曾以重工业名扬天下的上海宝山，如今已华丽转身“逆袭”为无数“文青”市民游客的向往地。

近日，在接受人民网记者专访时，上海市人大代表、宝山区委书记汪泓表示，从钢花到浪花、樱花，再到文艺之花，现在的宝山正处于调整转型期，期待通过“补短板、促转型、强基础、惠民生”，力争使“黑、粗、旧、堵”的老宝山脱胎换骨成为“绿、精、新、顺”的新宝山。

**履职人大代表，践行“当官为民”梦想和使命**

“我从小就听老人们说过一句话，叫‘当官不为民做主，不如回家卖红薯’，我认为这是人民对官员的一种期望。没想到在近50岁的时候，组织上安排我到宝山工作，我觉得这是党和人民赋予我的使命。”

从管理学博士、教授到上海工程技术大学校长，再到宝山区委书记，一步步走来，汪泓的角色、履职身份和职责一直在变，而上海市人大代表的履职经历，同样让汪泓感觉到肩负责任的“沉甸甸”。

谈及履职感受，汪泓坦言：“作为人大代表，一定是在社会经济发展当中看到人民群众所需所急所盼的问题，我们要把提案和建议形成方案，然后通过一定的法定程序交给政府部门妥善解决。作为学者，我们要研究出它的机理，找到它的规律，然后形成比较有科学依据、能够实施、能够决策咨询的建议提供给政府，而今我自己成为了公务员队伍当中的一员，我觉得这份责任沉甸甸的。”

“如何把人民的期盼、专家的建议变成政府决策的方案，这个过程对我来说也是一个重要的转换，也是得益于公务员岗位和区长、区委书记岗位工作的平台，才能把党的要求、人民的意愿、我们的专业知识，和我们现在从事的推进转型发展、创新社会治理、加快城市建设等有机结合起来为老百姓谋福祉。”汪泓说。

“身为人大代表，对于一个学者来说，这个实践平台非常难得；对于一个有志向和抱负的人来说，是可以真正实现为民办实事、办好事的平台；在社会治理体系当中，是可以充分体现一个管理者能力和学者智慧的平台，所以我也是十分珍惜这样的平台。”

**老工业区升级，紧抓“深度融合、转型发展”主线**

“宝钢以宝山命名，宝山因宝钢扬名。多年来，宝山因宝钢变得更加有生机、有灵气，宝钢也依赖于宝山肥沃的土壤，事业越做越大。”说起宝山的历史和发展，汪泓如数家珍。

长期以来，宝山作为传统老工业区，一直是上海乃至全国重工业的基地。但从另一方面来看，宝山重化工业、交通运输业等粗放型经济占比较重，同时，也集聚了一批高风险、高污染、高能耗的“三高”企业。对此，汪泓直言不讳：“在相当一段时间的发展过程中，可以看出产业能级低而导致低效产业多。”

老工业区如何转型升级，引领重点区域开发？汪泓给出的答案是抓住“深度融合、转型发展”的重大机遇，即把一、二、三产业融合起来，把城乡融合起来，把产城融合起来，把工业化和信息化融合起来，尤其是全力以赴促使传统工业向先进制造业、传统物流向现代服务业转型。

推动吴淞工业区转型即是其中的一大重点。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正曾指出：“吴淞工业区的转型调整要树一面旗帜，成为上海面向未来战略性新兴产业和新型城市发展的一个空间，成为上海转型发展、创新驱动的示范区。”这对宝山地区的转型发展也是带来一个非常重要的有利契机。“我们希望它能转成新能源、新材料的研发基地，转成与先进制造业相结合的地方，所以我们就以规划为引领，先是战略规划，再是结构规划，再接下来是共享规划。最近我们就欣喜地看到，在这个变化过程中，已经有一批非常优质的项目在转型中孕育而生。”汪泓表示。

**深化“区港联动”制度创新，推进“私人定制”**

“十二五”以来，宝山区在推进创新发展、经济转型方面取得诸多成效，其中新兴产业增长快于一般产业特点显著，尤其是邮轮经济呈现爆发式增长。统计数据显示，2016年，吴淞口国际邮轮港全年接靠邮轮471艘次，接待出入境游客284.77万人次，分别同比增长69%和87%，分别约占全国总量的49.3%和64.8%。随着全产业链的不断拉伸，也牵引国际邮轮经济进入了中国时代。

总体来看，邮轮产业在中国已经进入第二个十年发展期，机遇与挑战并存。
“过去大家都说邮轮经济是过路经济”。但是，在强大的国际邮轮旅游市场带动下，不仅港区周边的餐饮、住宿等行业已纷纷受益，而且旅游、客运等行业也迅猛兴起。可以预见，随着旅游消费需求的不断释放，未来还会有非常大的提升空间。这不仅为邮轮港带来了盈利空间，也直接撬动了邮轮经济的快速发展。

邮轮产业链如何衍生？产业与城市的融合发展面临的挑战如何应对？宝山打出了深化“区港联动”制度创新牌，力争在船供、出入境便利化、跨境商品交易等方面形成突破，建设上海邮轮物资配送中心、跨境商品交易中心等功能性平台，提升邮轮经济的产业能级。

同时，汪泓透露，为带动邮轮上下游产业链，宝山正在推动大型豪华邮轮“中国制造”。“我们会同中船集团、英国劳氏船级社、美国嘉年华集团等携手创建‘中国邮轮制造产业发展联盟’，吸引邮轮设计建造及配套企业在宝山落户。目前，我国第一艘大型豪华邮轮建造项目已经正式启动，歌诗达、地中海等20余家大型国际邮轮旅游企业已落户宝山。”

“吴淞口国际邮轮港是‘中国邮轮旅游发展实验区’，是‘上海国际邮轮产业发展综合改革试点区’，面临着前所未有的发展机遇，需要‘私人定制’来进行改革和推进，从而释放更大的创造活力。”汪泓指出，通过产业结构的调整、新兴产业的凸显、世界邮轮业和世界邮轮经济的集聚来带动宝山区域发展，通过打造邮轮滨江带，把短板问题、交通枢纽问题有序推进，为上海建设国际航运中心、世界著名旅游城市进一步发挥积极作用。

**“三创三生三宜”，打造宜居活力宝山**

“有人说，宝山原来是两朵花，现在变成了三朵，从钢花到浪花再到樱花。”汪泓解释到，“钢花”是钢铁工业、“浪花”是邮轮经济、“樱花”是生态环境。

“我们希望宝山是作为城乡推进中城市更新的重要实践区。由于邮轮港时代的到来，必须把商、旅、文有机结合，把滨江资源有效开发。”汪泓说，在推动转型发展、城市更新的过程中，人们向往的还是天蓝、水清、地绿。我们提出共建共享“魅力滨江、活力宝山”的幸福生活，这将使文化资源、旅游资源的集聚、城市空间和生态空间的布局能够发挥越来越多的可喜变化。

根据统计，宝山全区绿地面积达到5182.5公顷，公园绿地面积达到2306公顷，按常住人口203万计算人均公园绿地面积达到11.3平方米，按非农人口88.69万计算人均公园绿地达到26平方米。通过打造炮台湾国家级湿地公园、顾村公园二期等绿化工程，新建各类绿地740公顷，绿化覆盖面率达到43%，森林覆盖率达到15%，超出全市平均水平。

同时，有序增加一百个墙体绿化、一百个休憩绿地、一百个主题公园、一百个街心花园和一百个林荫道，是宝山在十三五时期提出的建设目标。“让人们感受到生活在宝山是有品位、高质量的。”汪泓表示，当一个城市中绿化不断呈现，人们一定会赏心悦目、安居乐业的。

“在樱花赏花季，过去有一个月的游客高达160万，而今年到目前最大客流的一天接待了近18.3万游客。”汪泓考虑，为了更好地满足人们的观赏需求，将推动顾村公园栽种更多的樱花、荷花、月季花、腊梅、桂花、菊花……，从而使春夏秋冬四季花吸引更多游客，源源不断来到宝山、来到顾村，享受大自然的恩赐。

打造“三创三生三宜”现代化滨江新城区是宝山人十三五的目标——“三创”是指创新创意创业，一座城市、一个地区是否充满朝气和活力，关键看有没有创新精神、创意思维和创业群体。“三生”指的是生态生产生活，在一座城市之中，实现生产空间集约高效、生活空间宜居适度、生态空间山清水秀，城市才能成为人与人、人与自然和谐共处的美丽家园。“三宜”指的是宜居宜业宜游，对老百姓来说，生活幸福是衡量一座城市现代化水平的重要标志。

“要提高人民群众幸福感，就必须努力把创造优良人居环境作为城市建设的中心目标，在安居乐业促游上下功夫，使宝山成为令人向往的文明之城、和谐之城、幸福之城。我个人的体会，这既是上海新一轮城市总体规划对我们提出的工作要求，也是我们宝山人民对建设美好家园、创造幸福生活的根本追求。”汪泓说。

**打造文化名片，唱响“文化四季、幸福宝山”**

“宝山有钢花、浪花、樱花，更有文艺之花。”

宝山在这些年的城市转型发展进程中，始终以文化之新，振城市之精神，促城市之进步，用精神文化的精气神带动了城市的整体变化。过去的几年，宝山积极探索、持之以恒，以传播正能量为导向，不断做深、做大、做强文化品牌，创新构建了“春之樱、夏之邮、秋之艺、冬之阅”的文化四季品牌格局，依托上海樱花节、上海邮轮旅游节、宝山国际民间艺术节以及陈伯吹国际儿童文学奖等重大品牌文化项目，推进文化与城市生活的多元融合，使文化活动的主题更鲜明、节奏更默契、内涵更丰富。打造文化名片，用文化的精气神来带动宝山的整体发展，用软实力来增强区域文化吸引力，这是宝山人正在为书写“文化四季、幸福宝山”新篇章而孜孜努力追求的。

如何将社会主义核心价值观进行全方位的渗透？汪泓提出一个字——“实”，让百姓有切实的感受度。“宝山成功举办三届宝山国际民间艺术节，参与市民群众65万人次，电视转播覆盖200万人次，尽享‘家门口的五洲风情，老百姓的艺术盛会’。”

同时，为了落实“文化建设好”要求，提升核心价值感召力、文明创建引导力、区域文化吸引力，宝山不断在提升文化建设体系和优化文化设施上出新招、下真功、求实效——创设“陈伯吹国际儿童文学奖”，加快系列文化场馆建设，特别是淞沪抗战纪念馆国家馆二期以及上海樱花大剧院、长滩音乐厅等20个系列音乐厅、影剧院等文化设施建设与改造项目。

此外，积极推动地方戏曲剧种传承和运行体制改革，不断焕发中华民族传统文化的生机活力。为弘扬沪剧艺术海派文化，宝山接连推出了《挑山女人》、《红叶魂》、《红梅颂》三台大戏，反映当代干部群众感人事迹，折射社会人群道德文明，以纪实手法展现人民群众的真善美，推出了一台又一台精神大餐，赢得广泛热烈反响。其中《挑山女人》在各级领导的关心关怀与悉心指导下，成功演出236场，观众达24万人次，先后荣获了包括中宣部“五个一”工程奖、第十五届中国文化艺术政府奖——文华表演奖在内的18项重要奖项，主演华雯两获“梅花奖”，特别是在中剧协的关心支持下，还被列入了梅花奖数字电影工程，为建设宝山文化强区迈出了坚实步伐，为上海国际文化大都市建设增添了宝山风采，同时也为繁荣以中国梦为主题的文艺创作贡献了宝山力量。

除了加大文化“走出去”的扶持力度，宝山区在“引进来”上更是下足了功夫。宝山这些年来，结合多姿多彩、人民群众喜闻乐见的文化系列活动，传承弘扬“自强不息、敬业乐群、扶正扬善”等中华传统美德和优秀理念，通过文化熏陶，实践养成，以文言志，以文寓理，以文聚情，使文化活动既形神兼备，又意境深远，不断推进社会主义核心价值观内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动，不断增强市民群众文化获得感。每年组织开展系列文化活动都达到了万场以上，其中2016年全年共举办各类文化活动1.3万多场、同比增长69%，参与市民逾190万人次、同比增长52%，广受宝山基层群众的欢迎。

这些活动中，最受百姓欢迎的一个，就是以“名剧进民间，名家进民众”为宗旨的“宝山大剧荟”。汪泓说：“我们把市里最好的剧目资源、文化资源引进社区、引进剧团，比如芭蕾舞《天鹅湖》、舞剧《朱鹮》、越剧《梁山伯祝英台》、昆剧《牡丹亭》、京剧《贞观盛世》、《智取威虎山》和《曹操与杨修》、话剧《桃姐》，这些剧目无一不是脍炙人口、广为人民群众热爱追捧的精品力作。”不仅宝山群众对此是非常欢迎的，每逢大剧荟开演，大家都像逢年过节一样充满期待，洋溢着快乐；而且中国戏剧家协会的艺术大师们也都集聚到宝山，充分感受了宝山人民对文化的热爱和执着！汪泓说：“这是我们在上海市戏剧家协会的支持、指导和帮助下，着眼于传承、传习、传扬中华优秀传统文化，使宝山群众在思想上育大智、科学上求大真、伦理上行大善、艺术上品大美，而创新推出的文化惠民项目。就是通过文化的滋润，以文化人、以文育人，使核心价值观内化为人们的精神追求，外化为人们的自觉行动。”

打造大美宝山，文艺之花格外重要。对此，汪泓信心满满，“精神食粮非常重要！人民群众喜爱文艺，因为文艺振奋精神，文化活动最能激发、凝聚、展示城市的‘精气神’。人们感受一座城市的魅力，首先感受的是这座城市的精神。一座城市，有了‘精气神’，城市发展就大有希望。从这个角度来讲，今天的文化，就是明天的发展。”

(责编：葛俊俊、轩召强)

