（原标题：对外经贸大学推感悟实践 寒假作业寻找身边的无名英雄）

![对外经贸大学推感悟实践 寒假作业寻找身边的无名英雄](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/4/4c/4c075c70a2fc56fed0d0baf27977e173.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

制图　周培骏

原标题：上海对外经贸大学推感悟实践　寒假作业寻找身边的无名英雄 在基层发现伟大用真心送去温暖

据《青年报》报道，前天是上海对外经贸大学春季开学的第一天，学生们纷纷递交了一份特殊的寒假作业——报告各自在寒假里寻找到的身边无名英雄。

远离故乡建设申城的农民工兄弟、服务生、售货员、环卫工人……他们的双手见证着为这个社会辛勤付出的一切，如今，换作学生用镜头记录下这一双双勤劳的双手。在结束感悟实践活动后，有学生深情地说：“当你看一眼他们的手，会为之动容。哪有什么岁月静好，不过是有人在替你负重前行。”

**交警为交警递上一枚防尘口罩**

金融管理学院大二学生陈珺玮寒假返乡，寻访的是当地一名交通警察。“家乡的冬季总是格外令人感觉严寒，临近新年，来往车辆的骤增使得本就不够宽阔的马路在春节期间更加显得不堪重负，靠近住址的铁路桥东面有一个十字路口，红绿灯出现故障不能正常工作便需要人工维持交通秩序以免发生事故，这个十字路口靠近新华书店和一所高中，期末放学之时，人群便显得十分拥挤，此时的宋交警便格外忙碌，抵抗着寒风为市民保驾护航，他孤身一人伫立在路口中央，陪伴他的只有不息的汽车鸣笛声和发动机的轰鸣。”

陈珺玮发现，31岁的宋警官面颊早已在风吹日晒下变得干燥暗淡，由于工作原因也不方便过多交谈。陈珺玮送他的小礼物是一枚防尘口罩，希望传递出的“敬业、坚守、严明、责任”能让更多人感知、理解和尊重。

**古籍护理员甘坐冷板凳妙手护古籍**

来自法学院的大二学生陶逸凡在崇明邂逅了一名名叫王妍的“80后”女孩，她妙手护古籍，被称为“书医”。

王妍在崇明图书馆努力工作着，一针一线中，倾注着耐心与爱。在陶逸凡看来，修复古籍文献就像医生给病人做手术一样，每一本书都有自己的生命，在垂危之际来到修复师手中，而修复师也像外科医生一样尽全力帮它们续命，让它们得以继续向今天的我们展示过去时光的吉光片羽。

据陶逸凡的了解，尽管王妍的大学同学们一个个都放弃所学，考公务员、当老师、做文秘，但王研病没有放弃初心，虽因英语成绩稍差未能考上研究生，但她在武汉大学旁租下房子，用了两年时间以旁听生的身份蹭完了古典文献专业研究生的所有课程。之后，王妍来到崇明图书馆在“古籍保护”岗位上就任，从此开始了默默奉献和继续努力。

“为工匠精神、坚韧执着点赞。”陶逸凡离开图书馆之际，送给王妍一副毛绒手套，“希望能温暖她这双手，医治更多的古籍。”

**电线修理工“电力守护神”十几年如一日**

会展经济与管理专业黄京建同学心目中的无名英雄是小区的电线修理工。这一天，正好寒潮降临，黄京健见这位42岁的电线修理工爬上高高的石柱子，冒着生命危险为居民疏通电路。

这位被居民称为“电力守护神”的修理工已在这个岗位上十几年，社区内的电路连接几乎都与他相关，他熟悉这里的每一条街道，了解每条电路的情况。春夏秋冬不畏严寒和酷暑，一直坚守在自己的岗位上。他说在他的身旁，也有几位因工作而摔在地上导致残疾的电线修理工人。虽然这份工作很辛苦，也很危险，但是必须要有人来做。

“无私奉献、始终如一的精神令人感佩，是他们的无私奉献，才为我们的发展打下了坚实的基础。”黄京建送给他的小礼物是一副手套和一瓶护手霜。

**[校方谈活动]**

寻找身边的基层工作者　感受闪光点和正能量

“在‘偶像’越来越多，‘英雄’越来越少的社会背景下，我们希望同学们去基层寻访平凡的基层工作者，高铁司机、清洁工阿姨、自行车管理员、高速公路收费员……寻找他们身上的闪光点和正能量，以他们为榜样争做无名英雄，用实际行动践行社会主义核心价值观。”上海对外经贸大学团委书记陈颖辉介绍起活动开展的初衷。

学生们纷纷响应，用心寻找起来，通过和受访者聊天、谈话，记录人物基本信息。同时，仔细了解他们的日常生活和工作，写下他们生活的经历或事迹，并总结其中传递出的精神。

活动还倡议学生和他们拍一张合影。在寒冬中，这些无名英雄勤劳的工作着，即使双手冻伤也坚守岗位，他们粗糙甚至皲裂的双手是赤诚奉献的痕迹。

这些无名英雄默默为我们奉献着，而我们又能为他们做些什么？　一杯热茶、一张贺卡、一块巧克力、一副手套等，成为了心意的一种表达。

许多学生还就专门用图片制作软件将特写图片与无名英雄精神融合，制作成一张图片，以“握住暖冬”为话题，进行着彼此间的交流与分享。“让更多的人了解到我们这些无名英雄，将这种精神传播出去，让大家都能体会和学习。”陈颖辉说道。

(原标题：对外经贸大学推感悟实践 寒假作业寻找身边的无名英雄)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑：王晓易_NE0011

