3月2日，上海建联董事长兼执行主席郑林进应邀走进华东政法大学，担任该校2016-2017学年第二学期“创新与创业通识类”课程——《企业家对话校园》的主讲教师。

![对话校园
上海建联执行主席华东政法大学开讲](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/101/38/2191/142479566.jpg)

下午1:30，以《共享经济——建筑产业之探索》为主题内容的首讲在集英楼可容纳200余人的阶梯大教室内正式开讲。郑总为本次授课作了精心准备，并结合自身专业及工作经历，以上海建联这一创新型的共享平台为契合点，探索共享经济下的建筑产业发展，为华东政法大学的学生们做了一场精彩的演讲并与大家进行了亲切的互动。

![对话校园
上海建联执行主席华东政法大学开讲](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/98/38/2191/142479563.jpg)

郑总从眼下最受关注的“摩拜单车”、“滴滴”、“饿了吗”等案例引述出共享经济的概念以及互联网共享经济下的模式：共享空间模式、共享交通出行模式、共享物流模式、共享家政模式、共享知识技能模式、共享兴趣爱好模式……

共享经济的本质是共同拥有而不是占有，通过整合线下的闲散物品或服务者，让用户以较低的价格获得产品或服务。为了让学生能对共享及闲散物资有更深入的体会和认识，郑总特意安排了一个有趣的分享游戏环节。请大家各自拿出一个本领与别人分享，同学们通过分享发现自己的一个本领，居然可以换在场其他同学的那么多资源，明白了这就是共享智慧的最初雏形。

郑总就共享经济下建筑行业的互联网思维、产业融合与跨界共赢进行了阐述和深入探讨，并以上海建联为例，介绍了上海建联就是一家集金融机构、基金、房产、设计、土建施工、装饰、劳务、营销、物业、管理、材料、资源于一体的大型联盟平台；建筑产业链整合交易平台；线上线下B2B互联网平台。平台以联盟为后盾，公司为龙头，实现联盟成员内部的强强联合，优势互补，在国家“十三五”发展规划和发展理念指引下，实行开放和绿色发展，集聚专业优势和能力，助力国家发展转型，实现自身发展跨越。同学们对上海建联表现出极大的兴趣并希望能有更多更详细的介绍。

![对话校园
上海建联执行主席华东政法大学开讲](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/100/38/2191/142479565.jpg)

华东政法大学的学生们也正以自己的行动积极探索和尝试共享经济下的创新创业，在场的一位大学生上台分享了自己在校园里做书籍交换项目的创业小故事，吸引了场下同学的互动和热议。

![对话校园
上海建联执行主席华东政法大学开讲](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/97/38/2191/142479562.jpg)

郑总表示共享经济正在改变着我们的生活，其未来的潜力巨大，并鼓励大学生要不断创新和学习才能应变行业和时代的发展，也要认清现实、学习转变思想，并不断开拓视野提升技术能力。

同学和讲师互动体验创新游戏——麻雀变凤凰。通过游戏，同学深深感受到原来以为不可能的事情通过突破自己的思维，并且掌握足够的资源后，是可以改变的。郑总还启发大学生思考：是否掌握了使奇迹发生的知识、是否能够运用这些知识持续的行动、调整、再行动，最终将不可能的事情变为可能。

![对话校园
上海建联执行主席华东政法大学开讲](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/96/38/2191/142479561.jpg)

在华东政法大学的企业家对话校园实务课受到了同学们的欢迎和积极参与。最后郑总鼓励大学生大胆创新创业，认真思考创业点和运营模式，并要对自己有清晰的认识，也要做好足够的心理准备，创业是九死一生的，不能认为去做了就一定成功，一次不成功会给你下一次的成功积累更多的经验，关键在于坚持。

![对话校园
上海建联执行主席华东政法大学开讲](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/99/38/2191/142479564.jpg)

在大众创业，万众创新的大背景下，企业家走进校园，对话高校大学生，帮助广大学子开拓思维、激发热情，更加理性地择业，助力更多的大学生实现“创业梦”。毫无疑问，这对当今的校园意义重大，也是青年大学生实现中国梦的有效途径。

