10月21日上午9：30，上海音乐学院音乐学系邹彦教授应邀在我校逸夫讲堂举行《古典时期钢琴演奏中的力度问题》的学术报告。部分驻青高校教师、开发区音协、开发区钢琴培训机构及音乐系全体师生等二百余名听众聆听了报告，报告由艺术学院院长王宝德主持。

报告围绕古典时期钢琴演奏中的力度问题展开，从近代钢琴与现代钢琴的演进、力度记号的记谱与诠释、音乐结构中的力度记号等三个方面做了详细论述。阐述了1850年以后国际象牙贸易兴盛推动了钢琴黑白键的转换、音乐表演中历史的本真（historical
authenticity）和本质的本真（essential
authenticity）两种不同的音乐理解方式、力度记号准确理解必须依靠扎实的音乐史学功底等问题，拉近了我们与古典作曲家的距离，为我们深入理解古典作曲家作品以重要的启示。邹教授在讲座最后，给大家提出了中肯的建议：强化历史知识的储备、多种音乐分析方法的熟练运用、在音乐进行的逻辑关系中找到合理的、有说服力的演奏方式。报告会后，邹教授就踏板的正确运用、乐谱版本的选择等问题，回答了部分师生的提问。

报告会后,与会听众纷纷表示,听后很受启发,邹彦教授在音乐分析学、西方音乐史学、音乐表演理论、音乐美学方面的深厚学养，扎实的钢琴演奏功底以及流畅的英文能力，幽默的谈吐和谦谦君子风范，都给听众留下了深刻印象。(通讯员:李忠)

    ![](/data/upload/2016/201610/543104DA3504A38818C9A426A8274A64.jpg)

