校园卡充值大排长队一直是学生们头痛不已的问题，而现在，微信校园卡在各大高校陆续上线，高校师生可以通过微信支付自助完成校园卡充值，无需排队。

除此之外，微信校园卡还将上线微信支付、腾讯视频VIP
联合活动，即日起，每逢周四，用户使用微信支付充值校园卡，不仅有机会获得随机代金券，充值完成后还可以参与抽奖。

**微信校园卡线上一秒充值，告别缴费长队**

在日渐加快节奏的校园生活中，为解决学生们校园卡充值排队长、等待久的这个烦恼，微信校园卡将学校的缴费处“搬到微信里”。

只要打开手机微信，进入你所在学校的公众号入口，在菜单中选择“充值校园卡”，即可对校园卡进行充值。通过微信校园卡，充值缴费流程被大大简化，这种与互联网相结合的生活方式，也体现着时尚高效的智慧化校园生活。

![](http://www.cctime.com/UpLoadFile/2017/4/7/20174766696033.jpg)

**优惠券+惊喜大奖，微信校园卡新鲜玩法更尽兴**

除了方便快捷，微信校园卡还为大家送上福利。即日起，每逢周四，已绑定银行卡的微信支付用户，在使用微信支付充值校园卡时，有机会获赠一张随机金额代金券，代金券可在下次充值时自动抵扣，名额有限，先到先得。

此外，每次使用微信支付充值完成后，用户可在活动页面抽取多项好礼，礼品包括腾讯视频VIP体验卡、现金券等，每个用户只能获奖一次。

![](http://www.cctime.com/UpLoadFile/2017/4/7/20174766696034.jpg)

如今，移动支付的功能应用场景不断走向校园。不管是在食堂、超市，还是水房、洗衣房等，微信校园卡已经成为不可或缺的角色。对于学生们来讲，微信校园卡十分便捷时尚，节约了时间成本，提高了生活效率。统一使用微信校园卡，对于商家来说也是一项福音，不仅方便对资金进行统一管理，而却也避免了学生校园卡余额不足的窘境。

腾讯智慧校园负责人表示：“智慧校园结合了‘互联网+’校园的模式，将整个校园进行连结，方便了同学们日常生活之余也优化了学校的管理模式，改革了传统校园的信息滞后问题，为学校和学生的发展带来了新的可能。”

今后，微信校园卡还将不断丰富线上线下的场景，结合更多能力，开发出新鲜有趣的玩法，丰富校园生活，提供便利。

（扫码抢先体验抽奖福利）

![](http://www.cctime.com/UpLoadFile/2017/4/7/20174766696035.jpg)

