![卢嘉越](../../attachement/jpg/site2/20170112/eca86b67119d19e1147b1c.jpg)

卢嘉越

 原标题：多次斩获全国性英语比赛一等奖 听听“英语达人”是怎么学习的

   核心提示

日前，第十五届中国日报社“21世纪·新东方杯”全国中小学生英语演讲比赛江苏赛区决赛在南京落幕，来自扬州大学附属中学高二（16）班的卢嘉越获得了江苏省一等奖。据了解，卢嘉越曾在初中和高一时就拿下了全国中学生英语能力竞赛一等奖。昨天，这位英语小达人分享了她的学习秘诀。

    128位学生角逐

    她斩获江苏赛区一等奖

作为全国性的英语大赛，“21世纪·新东方杯”全国中小学生英语演讲比赛一直以学术性和权威性著称。本次江苏省决赛邀请了南京大学、东南大学、南京师范大学、南京理工大学等中外英语演讲专家担任评委。四天的时间里，来自全省的128位学生进行了激烈角逐，扬州共有36个学生参赛，最后，卢嘉越斩获一等奖。

虽不是第一次参加这类比赛，但卢嘉越坦言，进入决赛后还是有点小紧张。“决赛当天上午是已备演讲和即兴问答，下午是即兴演讲与即兴问答。已备演讲的主题是‘学校应试教育是否扼杀了学生的创造力’”，卢嘉越表示，对于这个话题，她觉得是很有话说，“这个话题其实是一个老话题，扬大附中很重视培养学生的创造力，平时师生间对这个话题其实讨论也不少，所以之前准备得也很充分。”

而对于当天下午的即兴演讲，卢嘉越认为还是有点难度的，因为现场准备时间很短。“说给10分钟准备时间，实际时间不超过8分钟，我抽到的题目是‘网络购物的利与弊’，网购为人们提供很多便利，但同时也存在很多安全隐患。”卢嘉越说，她在日常生活中有网购经历，所以也有话说，最终的演讲还不错。

    她是“英语达人”

    将参加自招，目标是上外

虽然只是一次比赛，但卢嘉越认为，开阔了自己眼界，“山外有山，人外有人”。“特别是高中组，选手们个个沉稳老练、气场十足，围绕演讲主题旁征博引，侃侃而谈，阐述各自新颖的见解，流利的语言、丰富的学识、优雅的风度，再加上不时的幽默，确实是一次高水平的比赛。”卢嘉越说。

比赛结束后，卢嘉越也认真地做过总结，“正是丰富的比赛经验，令我有不断锻炼的机会，我流利的口语，大方的舞台表现，是打动评委的地方。但和比我水平更高的选手比起来，也有不足的地方，比如一些语法和表达不够完美。”

卢嘉越从小就是英语达人，几乎每年都会参加各种大型的英语类竞赛。“我每年都参加全国中学生英语能力竞赛，在初中和高一时拿过一等奖。”卢嘉越说，自己对英语有着浓厚的兴趣，已经决定高三时会报名参加自主招生，目标就是上海外国语大学。

    “英语是我的梦想，它是让我接触宽广世界的手段，有了它，我可以跳出自己的城市，了解这个世界更多的人和更多的地方。”卢嘉越这样评价英语的作用。

    兴趣是最好的老师

    平时看英美剧，听欧美音乐

卢嘉越上幼儿园时就开始接触英语，并且表现出了对英语浓厚的兴趣。“我上幼儿园就学了两年多英语，我觉得早点接触英语可以培养对英语的兴趣。早点接触，会不害怕，会知道它是一种交流的工具。”

上小学后，父母给卢嘉越报了《新概念英语》，直到现在，卢嘉越的英语兴趣班都没有间断过。“《新概念英语》的课本非常有趣，每一篇文章都是一个有趣的故事，既幽默又饱含英语学习点，非常适合中国英语初学者的学习。”

    不久前，卢嘉越刚刚学完了《走遍美国》，又报了口语培训。“现在每个周末我都会抽出半天的时间去学英语，对我来说，这也是一种放松的方式。”

虽然进入高二以后，学习变得紧张起来，但在卢嘉越看来，学习英语，通过英语和别人交流是一种享受。“以前上小学、初中的时候，我有个死党也很喜欢英语，我们俩坐前后桌，经常通过英语交流，非常有意思。”

谈到学习英语的诀窍，卢嘉越说，兴趣是最好的老师。平时多看美剧英剧，听听欧美音乐，对提升词汇量也会有所帮助。“我觉得早期的英语启蒙很重要，一开始没有必要对英语的写作太看重，最重要的是运用，多说多讲，不要怕出错，不要怕丢脸。”

    记者 刘冠霖 文/图

责任编辑：陈书戈

分享到： [](http://www.jiathis.com/share)

扬州网新闻热线:0514-87863284 扬州网广告热线:0514-82931211

