![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian_pl/20170213/90/5716494861791226778.jpg)

图说：殷怡航（左一）与擂主李子琳合影。 图片来源：解放日报

这个年，在《中国诗词大会》屏幕前“追剧”的亿万人群中，有一位特殊观众——殷怡航。这位《中国诗词大会》首个总冠军寒假回乡，每晚与家人锁定央视频道，连走亲访友也不忘与小姐妹们一同收看节目，还同步答题，一试身手。

作为诗词大会第一季半路杀出的最大黑马，这位华东政法大学法律学院大四女生正在等待考研结果。她爱古典诗词，也爱侦探小说，坚持梦想报考中国政法大学，一心要做女律师。她告诉记者，父母从小培养她对中华传统诗文的兴趣，但从不刻意背诵甚至培训辅导。她说，喜欢诗歌是一件普通的事，没有啥特别的。

**轻松发挥反而拔得头筹**

今年新增的“飞花令”环节，让殷怡航感觉颇有新意。在追踪赛况的同时，她假设自己重新参赛的话，常规环节没问题，“飞花令”就不好说了。她最想做的是，和夺冠呼声高的北大女博士陈更再赛一场，所谓“棋逢对手、琴遇知音”。

首季没有本季火爆，殷怡航去年4月在第九场比赛时成了百人团中分数最高、准确率最高、用时最短的“头牌”。在总决赛第一轮中，她10道题全部答对，抢到攻擂名额。与之前已守擂4次的擂主李子琳狭路相逢，结果殷怡航遇强则强，以5：3的比分拔得头筹。在比赛中，殷怡航的经典动作就是侠气十足的双手抱拳，一一谢过各路豪杰。正如主持人董卿最后评价所说，10场比赛，第一次亮相，没想到真能一骑绝尘，笑到最后。

殷怡航参加中国诗词大会实属偶然。海选时她才大二，在华政选修了唐诗宋词专题课，课上老师不经意提及中国诗词大会海选，上海几所高校都有名额，鼓励大家去参加。殷怡航一时兴起，加入笔试和两轮面试，顺利过关，最后接到赴京录制节目的通知。其实，总决赛是她第一次正式登台，想的只是把自己的题目答完就够，万万没想到轻松发挥反而“四两拨千斤”。

对于今年选手的表现，殷怡航说，真的很钦佩“00后”中学生。作为一个95后，她本来感觉00后还很小，但赛场上她们已落落大方、独当一面。

**相比法条古诗词更好背**

场上场下，殷怡航自称是女汉子，连《中国诗词大会》评委老师康震也说：“她这个人比较大条，厚积薄发，冲出重围。”同学们感觉她大大咧咧，不能说“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”，但上树捉鸟、下河捞鱼还真有。

说起自己的“老本行”，这个法学专业刑法方向的女生说，是因为读“福尔摩斯”才立定志向。她从初中起接触侦探推理题材的小说，喜欢故事中的惩恶扬善、伸张正义，读小说花的时间也长过读古诗。后来，她从安徽六安霍山县考入华政来到上海。

在诗词领域，这种侠义个性也与爱国诗人屈原很合拍，《离骚》成了她最喜欢的楚辞。她说，尽管少女时代读来，还有很多字不认识，但楚辞中的“兮”，一张一弛，一咏一叹，富有韵律，别具诗味。至今，天气好时，她便与喜爱的诗词歌赋作伴，坐在阳光下品读。

殷怡航半开玩笑地说，相比晦涩难懂的法条，押韵且有诗意的古诗词更好背些。其实，在华政，不仅大学语文是必修，人文学院老师还开设古代汉语、写作等课程，中国法制史等专业课也不时传递着文官制度、礼法规制等传统文化要义，日常还有三行情书、法言法语等大学生征诗活动，这些都让殷怡航很享用。

**从小培养兴趣领略诗意**

“逐鹿京畿，扬名神州，诗词大会显风流，勤奋天道酬。战鼓歇，歌舞休，且把浮名看透，启航新征途。”这是赛后，殷怡航父亲当夜写出的一首小词，送给女儿。女儿和父亲一样低调行事。决胜冠军的事，殷怡航一直瞒着父母，只说最后一期上了台，表现还不错。直到总决赛赛况播出，家里人才知道殷怡航拿了总冠军。妈妈来电打趣说：“你隐藏得很深啊！”

殷怡航的父亲非常喜欢古诗，母亲做过语文老师，但他们并不要求女儿背诗，只是出于兴趣培养的目的，“能背出当然好，不背也无所谓。”小时候，父亲常用故事形式，给女儿讲诗词后面的故事，还陪她玩诗词游戏，带她领略诗中自然之景、景中之情。比如，“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。”所谓“纸上得来终觉浅”，殷怡航父母真的会“绝知此事要躬行”，体验扇扑流萤，仰望牵牛织女。她印象很深的就是，当她读完一首诗，好奇地问“牧童骑黄牛，歌声振林樾”究竟是何感觉，妈妈竟然带着她到乡下骑一次黄牛，让她真正领会“有诗有远方”的意境。（原标题：中国诗词大会首个总冠军寒假回乡收看节目同步答题）

推荐阅读

  * _ [![央视：证监会主席炮轰资本大鳄 释放什么信号？.jpg](../../guoneixinwen/201702/W020170212367554911648.jpg)](../../guoneixinwen/201702/t20170212_15532790.htm)

_

引言：“资本市场不允许大鳄呼风唤雨，对散户扒皮吸血，要有计划地把一批资本大鳄逮回来。IPO发行制度预示了未来证券市场的方向，意味着壳与概念的减少，而散户数量的下降，则意味着韭菜数量下降，使得市场生态发生根本变化。[[详细]](../../guoneixinwen/201702/t20170212_15532790.htm)

  * _

_

在经历了近两年时间的“超期服役”之后，民生银行终于将在本月迎来董事会换届。史玉柱现任上海巨人网络科技有限公司、巨人网络集团有限公司、巨人投资有限公司及重庆新世纪游轮股份有限公司董事长，上海征途信息技术有限公司董事、中国民生股份投资有限公司副董事长...[[详细]](../../guoneixinwen/201702/t20170213_15534302.htm)

  * _ [![小偷.png](./W020170210532446632454.png)](./t20170210_15526295.htm)

_

电动车停放在自家楼下，上方就是监控摄像，却依旧被偷。昨晚，记者从小区监控拍下的画面看到，2月6日下午4点37分，一名身穿浅色棉衣、黑色裤子的年轻男子，手拿一瓶饮料来到陈女士家楼下。[[详细]](./t20170210_15526295.htm)

  * _

_

杭甬高速公路萧山收费站附近，杭州高速交警这两天正在开展“金盾2号”整治行动，检查过往车辆。按照相关规定，孙警官暂扣这辆宝马车，并告知司机尽快对车辆进行年检，并处理产生的交通违法行为。[[详细]](./t20170210_15525277.htm)

  * _

_

据外媒报道，自2月10日起，新西兰南岛西北部的费尔韦尔沙咀海滩有600多头鲸鱼集体搁浅，截止12日有约300头已脱险返回深海。这场鲸鱼搁浅危机始于2月10日，当时有416头巨头鲸搁浅在长约26公里的费尔韦尔沙咀海滩上；次日下午又有约240头鲸鱼在该海滩搁浅。[[详细]](../../guojixinwen/201702/t20170213_15534336.htm)

  * _

_

“世界银行今年1月发布的《全球经济展望》报告预计，美国经济政策持续的不确定性可能令投资者保持观望，进而拖累全球经济增长，2017年的世界经济仍将延续疲弱复苏态势。通过加强与各国间的合作，中国有望成为新一轮科技革命和产业革命的领军者，并造福全人类。[[详细]](../../guojixinwen/201702/t20170213_15534322.htm)

