2017年4月8日，在上海交通大学建校121周年、交大密西根学院成立11周年之际，朗基地产集团董事长李斌、助理总裁姜晓星、重庆公司副总经理李雪峰、战略人才事业部总经理兼朗基学院执行院长肖璐、执行总裁助理兼管家学院市场总监唐杨等高层领导一行人，悄然现身上海交大，参加“上海交通大学朗基全球英才奖学金”签约仪式。签约仪式在上海交通大学密西根学院俞黎明学生中心举行，上海交通大学副校长张安胜、学指委秘书长林立涛、上海交通大学密西根学院院长黄佩森、党委书记李新碗、党委副书记杨艳春、发展与合作办公室主任许青等出席签约仪式。

此次，朗基地产集团携手上海交通大学共建“上海交通大学朗基全球英才奖学金”，旨在鼓励、支持和引导上海交通大学的优秀学子积极参与国际事务活动，特别是到联合国、世界卫生组织等国际组织进行实习，以及参与国际性科创比赛等，每年将从全校范围内遴选8-10位优秀学生，其中1/3以上来自交大密西根学院。

据悉，此次的捐资助学对于朗基地产集团并非首次。作为一家植根成渝、布局西南、以中高端房地产开发为主业的集团公司，朗基地产集团秉持“朗照万家，基业长青”的企业愿景，十二年不改初衷，重视人才，坚守品质，诚信、务实、创新，树立了良好的市场口碑；与此同时，对于人才的培养与教育长期关注，近年来响应国家号召，积极与相关院校开展产学研意向合作——在刚刚过去的2016年即为重庆大学土木学院捐款100万用于奖励学生工作优秀师生等。

“人才是未来社会与企业发展中最重要的财富”，这是在朗基地产集团听到最多的话，而朗基地产集团与上海交通大学的强强携手，也让人看到更多企业助学的可能。

▲仪式上，上海交通大学副校长张安胜首先代表上海交通大学对此次“朗基全球英才奖学金”签约表示祝贺，对于朗基集团爱才惜才、慷慨捐赠的大爱精神表示感谢和赞赏。他指出，朗基集团“关爱、成长和责任”的企业精神与上海交大的人才培养理念是一致的，相信此次奖学金的设立将会成为学校人才培养的助推器，助力同学们成长为具有全球视野的领袖人才；相信在朗基地产集团的支持和帮助下，未来将有更多的交大学子走向世界舞台、代表交大人为国发声。（图片由朗基地产集团提供）

▲朗基地产集团董事长李斌在致辞中表示，能与同上海交大这样享誉海内外的知名学府及密西根学院这样国际合作办学的典范共赢发展表示荣幸，介绍了朗基地产集团的发展历程和人才培养计划，希望此次签约为契机，同上海交大能继续深化合作，并欢迎交大学子加入朗基地产集团。（图片由朗基地产集团提供）

▲在现场嘉宾的见证下，朗基地产集团助理总裁姜晓星、上海交通大学密西根学院院长黄佩森代表各方签署捐赠协议。（图片由朗基地产集团提供）

▲上海交通大学副校长张安胜向朗基地产集团董事长李斌授予捐赠证书及纪念品。（图片由朗基地产集团提供）

▲上海交通大学密西根学院院长黄佩森代表交大密西根学院向朗基地产集团对教育事业的大力支持表示由衷感谢。他说，作为国际合作办学的江成功典范，交大密西根学院一直走在高等教育国际化改革的前列，学院想要百尺竿头、更进一步，所缺的就是更加充足的办学资源。此次朗基地产集团的慷慨捐赠，必将激励全院师生奋发有为，为教育事业、为国家建设作出新的贡献。（图片由朗基地产集团提供）

