网易体育陈小闵11月23日上海报道：

11月22日下午，2016年上海市[学生运动会](/keywords/5/6/5b66751f8fd052a84f1a/1.html "学生运动会"
)足球项目（大学组）暨上海市大学生足球联盟联赛在复旦大学落下帷幕。闭幕式前，两支校园劲旅[东华大学](/keywords/4/1/4e1c534e59275b66/1.html
"东华大学"
)和华东政法大学上演了一场巅峰对决。他们一路披荆斩棘、连续第二年在决赛中狭路相逢，为观众奉献了一场精彩的比赛。最终，东华大学以2比0战胜华东政法大学，如愿夺得了2016年上海市学生运动会足球项目（大学组）男子甲组的冠军。

2016年上海市学生运动会足球项目（大学组）暨上海市大学生足球联盟联赛由上海市教委、上海市体育局联合主办，上海市学生体育协会秘书处、上海青少年训练管理中心、上海青少年学生活动管理中心、上海市校园足球联盟、上海市大学生足球联盟和上海东体传媒有限公司共同承办。

为推动学校体育工作深入发展，扩大体教结合成果，搭建高水平学生体育竞赛和展示平台，促进广大青少年学生身心健康和体魄强健，市教委、市体育局联合举办2016年上海市学生运动会。本届比赛历时整整一个半月，来自全市34所大学的48支球队积极参赛，球队规模达到历史之最。他们在男子甲组、男子乙组、女子甲组和女子乙组4个组别，12个赛区，展开了101场比赛的激烈争夺。上海工程技术大学以全胜的赫赫战绩获得男子乙组（超级组）冠军，主教练方伦瑜获得“最佳教练”称号，周晔获得“最佳运动员”称号。东华大学、上海理工大学分别获得男子乙组亚军和季军。

女子组在去年的基础上再次扩军，越来越多热爱运动的大学生加入到大学生足球联盟联赛中，在绿荫赛场上挥洒汗水。女子乙组方面，首次参赛的东华大学异军突起，以三战零失球且攻入了25粒进球的绝对优势获得冠军。[上海体育学院](/keywords/4/0/4e0a6d774f5380b25b669662/1.html
"上海体育学院"
)、上海体育职业学院分别获得亚军和季军。女子甲组今年采用小组赛和淘汰赛赛制，最终复旦大学击败曾在小组赛中输过的上海外国语大学，成功卫冕女子甲组冠军，上海政法学院获得季军。复旦大学头号射手金雪再度蝉联“最佳射手”称号。

上海市校园足球联盟理事长、上海市教育委员会副主任王平，上海市校园足球联盟副理事长、上海市教育委员会体卫艺科处处长丁力，上海市体育局青少处处长胡红、上海市足球运动管理中心书记沈雷等出席闭幕仪式，并为各奖项进行颁奖。

值得一提的是，决赛对阵双方东华大学和华东政法大学分别自发组织了数百名学生为球队加油助威，双方统一的拉拉队装备和整齐的口号，让现场颇具“小中超”的阵势。由此可见，近年来，上海市大学生足球联盟联赛不仅在参赛人数上呈现上升的良好趋势，校园足球氛围也正在上海各高等学府中不断升温。

[![张泽农](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_sports.png)](http://sports.163.com/)
本文来源：网易体育 作者：陈小闵 责任编辑：张泽农_NS5732

