　　中新上海网4月13日电(李佳佳
席洁)4月13日，沪江网校与上海外国语大学联合举办“十二国游园会”，此次游园会以沪江语博会为背景，旨在让用户不出国门即可领略全球语言文化魅力，用嘉年华的形式让用户们
“穿越”时空界限。

作为第七届沪江语博会全新主题“带你看世界”重磅的线下活动之一，当日十二国游园会主舞台上轮番上演了各国文化风俗表演与趣味横生的互动游戏，把游园会俨然变成一场“迷你世博会”。活动现场多国主题展位、十二国异域特色Coser及丰富多彩的趣味游戏吸引了众多语言爱好者和中外学生结伴前来。

记者观察到，别具特色的十二国展台工作人员现场COS起各国民族人物，如日语展台上，和服与樱花这些霓虹国的元素成为一道亮丽的风景线，身着日本民族装扮的工作人员与随风飘舞的樱花树让用户仿佛横跨东海置身日本。法语展台上，工作人员穿起法国古典服装COS起拿破仑，大展“撩妹”功力，向驻足围观的“游客”们发出盛情邀请。

　　此外，现场十二国展台工作人员还组织了“学霸问答”、“你画我猜”、“脑力飞行棋”等各色游戏来与“游客”互动。

截至目前，沪江语博会已经成功举办了六届，众多语言爱好者通过丰富多彩的线上线下活动“享受”了语言学习的盛宴。据介绍，在语博会活动期间，用户还可登陆沪江网校官网“语言的一万种打开方式”活动专题页面，享受包含“买满即赠”、“报班抽奖”，“邀请返利”等专属线上学习优惠福利。

据介绍，作为深受大学生和年轻白领的信赖的互联网教育品牌，沪江网校平台上学习内容覆盖了英、日、韩、法、德等12门语言，还包括口语留学、中小幼、职场兴趣等特色内容，提供超过2000门的丰富精品课程内容。(完)

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：李佳佳

