        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月13日讯**

   4月8日-9日，“流体力学中偏微分方程研究进展研讨会”在上海师范大学举行，本次研讨会由上海师范大学和上海交通大学联合主办。开幕式由屈爱芳教授主持，
中国科学院院士、复旦大学陈恕行教授和上海交通大学研究生院常务副院长王亚光教授分别在开幕式上致辞，娄本东教授向与会代表分别介绍了我校偏微分方程团队在双曲、抛物、椭圆和随机偏微分方程分支的研究骨干以及上海市数学高峰学科方向《偏微分方程理论》的建设情况。

来自中国科学院、复旦大学、上海交通大学、武汉大学、浙江大学、华东师范大学和上海大学等15名专家做了邀请报告，其中包括国家杰出青年基金获得者黄飞敏教授和赵会江教授、著名偏微分方程专家王维克教授、王亚光教授和盛万成教授等，还有60多位中青年学者参会。

         本次研讨会就Boltzmann方程、边界层理论、Navier
Stokes、Euler方程等流体力学中基本的偏微分方程的最新研究进展、思想以及挑战性问题等进行深入的交流和探讨。会议取得圆满成功，必将推动国内特别是我校在该研究领域中的发展。

此外，陈恕行院士在会前专门做了《高速飞行与偏微分方程》的大众报告，介绍了流体力学中偏微分方程的历史、发展和当今国际最前沿的问题，生动阐述了高速飞行技术与该领域的密切关系。

