2月24日下午，中共浦东新区区委常委、临港管委会党组书记陈杰一行来我校考察太赫兹技术创新研究院及上海上理太赫兹科技有限公司中试基地。我校副校长刘平、光电学院院长庄松林院士，科技处、光电学院和上海上理太赫兹科技有限公司等部门领导接待了陈书记一行。

刘平首先代表学校对陈杰书记从百忙之中拨冗来我校莅临指导与交流表示热烈的欢迎和衷心的感谢。他介绍到，上海理工大学紧跟上海市上海科创中心建设和科技产业化政策，积极推动太赫兹技术创新研究院和上海上理太赫兹科技有限公司的成立和发展，努力走好高校科技成果产业化最后一公里，推进太赫兹成果转化迈向新台阶。

陈杰书记在会上发言，他介绍到，临港是个充满活力、有非常多机遇、特别有故事的地方，高端制造、科技研发机构、创新人才在这里强势集聚，正在以国际智能制造中心建设为核心，加快构建升级版产业体系，实践创新发展新模式。到2020年，临港将初步形成上海具有全球影响力的科技创新中心主体承载区框架。

此外，临港还完善科技城、海洋高新园、软件园、金桥智荟园、张江科创园、双创园、莘泽孵化园等“一城六园”专业园区和空间载体，推进高品质科创型产业项目落地，打造虚拟现实、增强现实、人工智能、机器人、再制造、光电子、新型材料、民用航空、海洋科技、软件信息、集成电路及专用装备等一批专业园区，为企业提供创新实验或探索应用的舞台，同时也为科创成果产业化提供适宜的发展空间，更为打造临港特色的智能制造产业输送源源不断的创新迭代动能和科技发展成果。

　　陈杰书记欢迎上海理工大学太赫兹技术创新研究院和上海上理太赫兹科技有限公司去临港创业，双方发挥各自优势，为上海科创中心建设一起努力，做出亮点。

会后，太赫兹技术创新研究院副院长朱亦鸣教授带领陈杰书记一行人参观了太赫兹中试基地，科研人员展示了主动式太赫兹人体安检仪和太赫兹药品检测仪等四台自主研发的太赫兹仪器。

　　供稿：科技处、光电学院

　　编辑：新闻中心王丹



中国教育在线

