3月1日至2日，由上海电机学院主办的“智能制造应用型人才培养”中德论坛在临港举行。20余所中德高校的专家以及10多家企业、研究机构的代表齐聚一堂，共商加快智能制造产业发展、提高应用型人才培养质量之策。

“一直以来，临港和德国企业的合作有着良好的机制。”临港管委会副主任吴晓华笑言，临港的规划就是德国企业做的，目前在临港落户的知名德国企业就有10多家。临港是工信部确定的“首批智能制造示范区”，也是上海科创中心主体承载区，要在临港着重实现新技术的应用、成果的转化，着力发展智能装备和智能产品，推进生产过程智能化，培育新型生产方式，人才的培养非常关键。

工业4.0背景下企业需要什么样的人才？如何实现应用型高校教学科研与企业有效互动？论坛上，来自中德高校的代表就此与企业代表进行了面对面的交流，分享了各自在校企合作方面的实践经验。德国不莱梅应用技术大学根据区域经济结构设置专业，根据实践来选取毕业论文主题，强调知识和技术的转化，为企业区域中小型企业“量身定制”所需的人才。伍珀塔尔大学机械与安全学院副院长彼得则介绍了该校校企联合培养项目和校企合作科研项目，并强调：“我们需要创新的理念，使人类能够控制越来越复杂的系统，发展的核心是需要提高大学和企业的创新能力。”

“专家意见对我们办好中德智能制造学院很有启发。”上海电机学院校长胡晟坦言，电机学院去年成立了中德智能制造学院，与德国高水平应用技术大学深度合作，以期培养服务上海国际智能制造中心建设战略需求，培养具有国际视野、适应智能制造领域国际化竞争的优秀现场工程师。未来学校将积极借鉴、吸收德国智能制造方面的优质教育培训资源，将中德智能制造学院打造成为上海智能制造领域中德合作、应用型人才培养的高地。

上海市教委高等教育处处长桑标则在论坛上透露，市教委关于上海市属高校自主设置教育部本科专业目录外各类新专业的申请，教育部在去年年底已经批复同意。上海市属高校未来将能够对接区域经济的社会发展，根据学校的办学特色自主设置专业，审批权将由上海市教委执行。

论坛尾声，主办方发布了《“智能制造应用型人才培养”上海临港共识》，中德高校和企业未来将在大力推进智能制造产业与应用型高校的深度融合、打造示范性智能制造工程实践中心和专业技能培训基地、加快推进智能制造人才培养中德交流与合作、着力打造上海临港智能制造人才培养生态体系等方面有所作为。

