（原标题：海门率先撑起人才接轨上海“门柱子”）

随着经济的快速发展，如今国家与社会对高素质人才的需求越来越大。南通海门一直贯彻人才强市的科学发展战略，2016年，海门获评全省人才工作成绩突出县（市）、南通市人才工作优秀单位，人才工作跻身全省第一方阵。近期，南通市委提出了“当好南通接轨上海的
门柱子
”新要求。在此基础上，海门推出了接轨上海“55580”行动计划，以人才先行落“子”、率先布局，推动海门成为长江以北承接上海智力经济辐射的“首选地”。通过政策覆盖、项目集聚等多项举措，如今海门正积极做好接轨上海这篇大文章，构筑适宜创新项目发展的人才高地。

通讯员 俞新美 现代快报/ZAKER南京记者 陈莹 严君臣

金牌政策配套优质服务 为人才落地“保驾护航”

据了解，在南通八条“人才新政”出台后，海门市紧跟步伐，及时升级政策，推出“创业海门523”人才发展计划，精细设计人才新政25条。

这些政策贯穿人才引进、培育、开发、服务各环节，覆盖普通高校大学生到诺奖获得者、“千人计划”专家等顶尖人才，实现了从“草根”到“顶尖”、从“海外人才”到本土专家的分类施政。

除了政策扶持，海门坚持找准定位，全方位营造配套全、内涵深、品位高的优质服务环境。提供能力培训，组建青年人才联谊会、青年企业家协会等，帮助青年人才提升创新创业能力。

此外，海门还积极推进人才“拎包即住”的生活寓所建设，首期600多套人才公寓全部“满员”。实施“东洲雁归”工程，通过开展“学子看家乡”“名校揽才”等系列主题活动，鼓励和吸引海门籍应届高校毕业生和专家人才返乡发展、投身“友好小镇”建设。近三年来，先后有5000多名高校毕业生回海门就业创业。

特色载体对接高等院校 为创新项目“搭台筑巢”

4月12日，由海门开发区管委会与南通三建合作的新建项目——謇公湖科教城正式落地开工。该项目位于海门开发区的核心区域，主要建设内容包括专家公寓、酒店式公寓、科技行政服务、总部办公、研发用房、产业孵化、办公配套、商业配套等。

现代快报记者了解到，近年来海门突出创新创业这一主题，各区镇打造了一批彰显区域特色、产业特色、发展特色的科创载体，并注重与高校、院所合作，形成强大合力。悦来镇瞄准教育装备产业，与北师大、华中师大、南师大等知名高校合作，规划建设占地2600亩的教育装备创新产业城，全力打造东方教育装备小镇。

此外，海门坚持“引进一个高端人才、带来一个创新团队、激活一个产业、培育一个经济增长点”，发挥人才的示范带动和团队核心作用。由国家“千人计划”专家沈月雷创办的百奥赛图江苏基因生物技术有限公司，通过举办“海智杯”创业大赛，共吸引来自美国、加拿大、荷兰、瑞士、中国香港等国家和地区的400多名高层次人才参与角逐。30个创业项目成功入围决赛，其中6个发展前景较好的获奖项目签约落户，带动一批青年人才来小镇创业。

发挥地域产业优势

率先建设人才联结“纽带”

近年来，海门认真贯彻南通人才强市战略，倾力打造“青年和人才友好小镇”，为海门“争做改革创新排头兵，争当科学发展领头雁”构筑了有力支撑。

此外，依托与上海地域相连、人文相亲、语言相通、产业相联等优势，如今的海门以科技人才为抓手，创新“一二三”推进举措，率先撑起人才接轨上海“门柱子”。

采用“双招双引”（即招商引资与招才引智联动）机制，海门选派10名优秀年轻干部赴上海产业园区挂职锻炼，从全市各区镇和有关市直部门抽调226名业务骨干，重点赴上海经济片区和科技园区开展“双招双引”。实施科技人才对接工程，各区镇结合各自产业特色，紧密挂钩联系一所在沪高校，形成“一区镇一高校，一平台一特色产业”的格局，努力实现“技术端在上海，转化端进驻海门”。

通过开展“优青进优企、名企进名校”活动，海门先后与复旦大学、华东理工大学、上海大学、上海工程技术大学签订了战略合作协议，合作共建的复旦科技园、复旦复华科创园成功孵化科技人才企业12家。

“2017年，海门市将继续以 接轨上海 为主线，以建设 青年和人才友好型小镇
为重点，探索实行更具竞争力的人才政策，打造更具产业特色的创新创业平台，优化更具人文关怀的创业环境，不断增强吸引人才集聚和发展的核心竞争力。”海门市委书记陈勇表示，将使海门真正成为各类人才乐往、乐业、乐居的创新之城、创业福地。

(原标题：海门率先撑起人才接轨上海“门柱子”)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：现代快报  责任编辑：王晓易_NE0011

