3月26日，濉溪县党委书记培训班在上海大学开班，此次培训是继我县与上海大学签署技术转移战略协议后的再次深入合作。县委副书记张红君出席开班仪式并作动员讲话。上海大学党委组织部部长王军华，上海大学上海经济管理中心主任山鸣峰、副主任孟添参加开班仪式并致辞，学员代表孙进代表全体学员作表态发言。县委组织部副部长聂颖主持开班仪式。

培训班由濉溪县委组织部主办、上海大学上海经济管理中心承办，为期一周。课程设置涵盖经济建设、社会管理、廉洁从政、习总书记讲话解读等内容，旨在进一步提升全县党委(党组)书记综合素质能力，推动基层党建和经济社会工作有效开展。全县各镇，开发区、县直各单位党委(党组)书记等50位学员参加培训。

张红君在讲话中要求，一要立足濉溪实际，充分认识培训的现实意义。全县经济社会发展正处在一个非常重要的时间节点上，对干部队伍建设提出了新的更高的要求，党委(党组)书记要进一步增强驾驭市场经济的能力，提高领导水平，更好地为全面建成小康社会做出更大的贡献。二要展望未来发展，深刻认识加强培训的重要性。在宏观经济形势日益复杂严峻的环境下，县域部分经济指标呈现回落态势，党委(党组)书记要切实增强学习的紧迫感和自觉性，紧密结合工作实际，做到学以致用，学用相长，在回顾盘点中理清发展思路，在分析研判中谋划发展格局，着力解决好当前改革发展中出现的突出矛盾和问题。三要端正学习态度、严守学习纪律、发挥团队作用，以饱满的政治热情、良好的精神状态全身心地投入到培训当中，时刻展示濉溪县领导干部的良好形象，确保高标准、高质量地完成培训任务。（濉溪县人民政府网）

![濉溪县党委书记培训班在上海大学开班](http://www.sxx.gov.cn/UploadFile/1/2017/3/20170327151952785278.jpg)

分享到朋友圈 打开微信，使用底部的"发现"， 使用"扫一扫"即可把网页分享到朋友圈。

