　　重庆小面大潮中的新派品牌如何崛起

编者按：杨军，2006年毕业于上海同济大学。2014年创立重庆市煮打哥餐饮管理有限公司，联合创始人包括前海尔集团、芒果网、重庆时报等知名企业资深经理人。2015年—2016年期间，杨军创业故事及其创立的煮打哥重庆小面获重庆政府性网站华龙网强力报道，《重庆商报》专题采访，并被《重庆晨报》、《重庆电视台》、《重庆江北报》、《新浪重庆》《新华网》《凤凰网》等各大媒体转载报道。

　　经过两次预约，记者在煮打哥办公室见到了杨军，他刚从广东出差回来，长途飞行却并无疲态。看杨军第一眼，你却感觉他不像是做餐饮的。



![](./W020170414591652494615.jpg)



　　航空公司、律师、事业单位 统统不如创业

有这样一种人，他们自生下来就不是为了好好消停的活在这个世界上。他们不属于未来，也不属于从前，他们仅属于当下。在这群人眼中，行动力高于一切。不巧，杨军正是属于这样一种人。

大学尚未毕业的时候杨军就不愿意每天过着‘醉生梦死’的安逸生活，变着法和朋友一起‘折腾’自己的事业。从服装生意到英语培训班，尽管成绩不太显著，但对于以后的创业之路来说可以算作是一个开端。

　　‘毕业后我进入深圳航空工作，2007年我通过国家司法考试，考取了全国律师执业资格证。”

然而律师这个让人羡慕的前途远大的工作，却并不是杨军的最爱，深圳也并不是他想唯一生活的城市。2009年杨军辞职回到重庆，进入到中国福利彩票重庆总部，此前的经历让他在面对这份高压的工作时显得游刃有余。从福彩底层员工，一路走到管理层，对于他来说似乎也是情理之中的事情。

而之所以选择放弃航空公司、律师、事业单位等“高大上”工作来创业，杨军说这是源于自己从小心中就有一个关于英雄的梦想。但是由于盛世太平，实在没有自己的用武之地。后来上了大学，他喜欢泡在图书馆，看了很多关于企业家的杂志，受到了很多创业思维的冲击，加之自己本身就是一个喜欢‘折腾’的性格，于是当万事俱备机会来临时便果断决定投身到自主创业的大潮中去。



![](./W020170414591652507865.jpg)



　　民以食为天，食以面为先

　　最开始，杨军也只是有创业这个念头，并没有落实到具体的项目上去。后来一个偶然的机会让杨军接触并了解到重庆小面，具有敏感触觉的他立即发现了这其中的商机。

杨军说在全国而言，川渝口味的菜普遍被接受度都比较高。而民以食为天，食以面为先。加上因为《舌尖上的中国》更是将重庆小面带向了世界，对于很多常年游离在外地的重庆人来说，重庆小面是对于重庆最迫切的思念和回忆。

开了“孟非的小面”的著名主持人孟非曾在他的书中提到过：‘上次回重庆我特别想吃小面，一大清早在去机场的路上，我不停地念叨着，热情的司机为了满足我的愿望竟然带我到了机场附近的一个小镇上，找到了一家小面馆。我高兴坏了，热热乎乎的一碗小面吃下去，幸福感就在心里和胃里荡漾了一整天。’

　　很多人都慕名重庆小面，也想将其带回家乡作为一方特色。但是就像孟非说的，就算把所有的作料都原样给你，你自己也弄不出那种味儿。

　　市场空缺，果断进入

用天马行空四个字当做杨军的标签一点不为过，在他的世界观看来，这个世界上永远没有到不了的地方，只有找不到路的人。在所有常规之下，他总能找到突破口另辟蹊跷，进而找到一个全新的方向。

2014年，重庆小面市场尚不健全，鱼龙混杂，什么样的培训商都有。可以说，当时几乎所有的加盟商都是由一个复制而成无数个的工业化产品。也因此，他们的模式总是惊人的相似。

‘说实话，我决定做重庆小面的时候已经不能算是【第一批吃螃蟹】的人了。那时候的重庆小面培训市场虽然算不上饱和，却也不空缺。但我坚持要做，是因为我看到了当下市场存在的弊端。“

当时不管是做加盟还是做培训，大多数小面品牌都有一个方面做得不到位，那就是全流程服务。基本上加盟客户到重庆学完技术回去以后，品牌与客户的关系差不多就中断了，后期服务很少，这增加了客户创业失败的风险。而2015年开始不断有新开的重庆小面店倒闭，关门的新闻，其实就是这些店没有得到完善的创业服务的一个必然结果。



![](./W020170414591652504462.jpg)



　　差异化服务 奠定基础

有研究者根据2015年和2016上半年的行业大数据分析发现，咨询重庆小面加盟和培训的客户中，80%以上是初次创业，其中又有86%以上没有餐饮业从业经验。这两个因素叠加导致他们基本上都是门外汉。学到技术以后，开店成功几率也不高。

　　杨军敏锐的抓住了这个市场机会。他从海尔集团、芒果网等企业挖来门店选址专家和企业运营经验丰富的人才，特别推出针对加盟客户的全流程全方位创业服务。

“我们的服务包括前置服务和后期支持。前置服务就是从选址开始，我们的工作人员就亲自上门考察介入，到门店装修、开业准备、菜单设计、开业活动等一系列服务都专人跟进，后期服务就是从财务分析、门店管理、平时活动促销等各方面提供服务。而且都是免费的。”

目前，行业里提供这么全面服务的品牌确实少之又少，派人亲自上门选址服务更少了。这些举措很快让杨军和他的品牌在行业立足，并且扶持了一批成功的加盟店。这些店又成为了他的活广告，帮助他进一步发展。

　　技术迭代 不断优化

在产品技术方面，杨军花了半年的时间到处拜师学艺。其中有十年老店，也有新生但人气火爆的新店。杨军用自己的逻辑将所学到的比较零碎的知识点按照一碗面的成型归纳了一个时间上的逻辑顺序，再将其按框架编写成了行内第一本有关重庆小面的教学教材。

“为了这个品牌，我们的确是花了很多精力和心血。刚开始的时候也是困难重重，口味时好时坏，品质一直不稳定，为了解决这个bug也是想了很多办法，最后请一位国家特级调味师评委做我们的技术顾问，并且花了大价钱去解决供应链，这样技术基本成型。我们的小面技术从开始到现在经历了三次迭代。

　　研发新品 进军麻辣烫

杨军带领煮打哥不断在产品上下功夫，琢磨新的产品。比如他们目前人气爆棚的产品“学霸鸭血米线”就是团队自己原创的，而且他们还研究了日式拉面的做法，为不吃辣的顾客专门研发了“大骨浓汤面”。这些创新都是在重庆小面传统产品以外的创新，并且都成为了煮打哥的爆款。2017年杨军更是抓住市场机遇将麻辣烫这个大品类引入煮打哥品牌体系下，其发展综合餐饮集团的“野心”也暴露了出来。

　　 做人比做面更重要

‘因为是后生晚辈，所以我们做事情必须要更用心一些。套用一句话，我没有先天优势，努力是我后天唯一可以做到的事情。所以面对我们的客户，我们讲究“真诚”二字。只要他们有需要，我们能做到，就尽量想方设法帮助他们。我们的关注的不是今天有多少客户加盟，而是今天我们的加盟店盈利状况如何。其实加盟客户的拓展都是副产品，心思不要花在开拓新客户上，而是花在服务老客户上。你前面的做好了，其余客户加盟是顺水成章的事情。’

后记：重庆小面现在已经是重庆美食的一张响当当的名片，孟非的小面、遇见小面等品牌已经成为一种现象，但是他们都是在外省。希望这个行业多涌现出杨军的煮打哥这种用新理念、新思路去经营的本土品牌，让重庆小面更加精致，更加多彩。

