## 第三届博雅教育国际研讨会在复旦大学召开

时间：2017/4/19 8:34:53

来源：上海市教育委员会        选稿：陈乐

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1704/2017041908364078.png)

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1704/20170419083640286.png)

近日，第三届博雅教育国际研讨会在复旦大学召开。来自芝加哥大学、耶鲁大学、斯沃斯莫尔学院、韦尔斯利学院、新加坡南洋理工大学、台湾大学、香港中文大学、岭南大学、澳门大学、澳门科技大学、北京大学、浙江大学、复旦大学、昆山杜克大学等国内外70多所高校的210余名专家学者和相关负责人与会，围绕“博雅教育：理念与实践”主题展开深入研讨与交流。

开幕式上，中国科学院院士、复旦大学校长许宁生，中国科学院院士、复旦大学原校长、宁波诺丁汉大学校长杨福家分别致辞。教育部高等教育司副司长徐青森代表教育部高教司对本次研讨会的召开表示祝贺。开幕式后，复旦大学党委书记焦扬会见了韦尔斯利学院常务副校长、历史系教授安德鲁·谢南，双方就加强两校博雅教育领域的合作交换了意见。

会议期间，芝加哥大学常务副校长艾瑞克·艾萨克斯、斯沃斯莫尔学院副校长托马斯·史蒂芬森、韦尔斯利学院常务副校长安德鲁·谢南、台湾大学副校长郭鸿基、香港中文大学副校长潘伟贤、岭南大学副校长莫家豪、耶鲁大学讲座教授马佐平、澳门大学全球事务总监兼校长特别顾问冯达旋、新加坡南洋理工大学高等研究所所长潘国驹、北京大学副校长高松、复旦大学常务副校长包信和、浙江大学副校长罗建红、昆山杜克大学副校长高海燕等分别作主旨报告，在全球化背景下对博雅教育进行重新思考，并从不同角度分享了为达成博雅教育（通识教育）人才培养目标而开展的教育教学实践经验。澳门科技大学校长刘良、昆山杜克大学校长刘经南等9位嘉宾还在会议中参与了由杨福家主持的、主题为“未来人才的培养”的深入研讨。

古老的“博雅教育”在当今高等教育界迎来新的发展，大学不仅从理念层面深入研讨博雅教育的内涵，也在实践层面探索博雅教育理念与现代大学教育相结合的内容方式。在杨福家的倡导下，北京大学、复旦大学、宁波诺丁汉大学于2014年共同发起第一届“博雅教育研讨会”，新加坡南洋理工大学于2015年承办了第二届研讨会。本次博雅教育国际研讨会的召开，将进一步促进高校在新形势下重新审视博雅教育，同时也将加强各高校在博雅教育或通识教育方面的交流与合作，促进大学教育回归本源、摒弃功利，注重每一个学生的全面发展。

近年来，复旦大学积极探索通识教育模式。《复旦大学章程》规定，学校培养具有人文情怀、科学精神、国际视野、专业素养的人才。复旦大学“十三五”规划强调，本科教育要开展以“学为中心”的教学改革，按照“以学生发展为中心”设计方案，基于“大类招生、通识教育、专业培养、多元发展”的人才培养理念构建通识与多元选择有机结合的“2+X”培养体系。“2+X”即本科前两年着重开展通识教育和大类基础教育，培养学生懂中国、懂社会，文理相通、中外并蓄；从三年级开始，根据学生个性化、多元化成长的需求，构建互相贯通的多维发展空间。本科生在学校提供的弹性学制范围内，既可以在本专业继续纵向地深入学习，也可以在培养方案允许的范围内开展更多的跨学科横向学习，或参与各类创新创业实践等，接受交叉融合培养，实现自由开放、多元并进的全面发展。

