图为贾斯蒂·格里宁与东华大学校长蒋昌俊共同为“东华爱丁堡创意产业中心”揭牌。

　　图为东华大学服装创意设计2015级学生朱吉蕾向贾斯蒂·格里宁赠送原创设计作品。

　　中新网[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)12月5日电
12月5日，来沪参加中英高级别人文交流机制第四次会议的[英国](http://news.hexun.com/britain/index.html)教育国务大臣兼妇女及平等事务部长贾斯蒂·格里宁一行，来到东华大学与师生亲切交流，并与东华大学校长蒋昌俊共同为“东华爱丁堡创意产业中心”揭牌。

　　这是贾斯蒂·格里宁就任教育国务大臣后的首次中国之旅。

在与学生现场交流中，上海国际时尚创意学院服装创意设计2015级学生朱吉蕾同学向贾斯蒂·格里宁展示了一条别致的丝巾，这是她在“印花与织物表面设计”课程学习中设计完成的织物肌理与图案设计课程作业，该课程由学院与国内提花行业知名企业合作开设，她的这一作品已被企业开发试制成面料实样，并形成丝巾成品，即将走进巴黎第一视觉面料展。

朱吉蕾将丝巾赠送给贾斯蒂·格里宁，欢迎她来到上海和东华大学时，贾斯蒂·格里宁表示很喜欢这个小惊喜。朱吉蕾说，未来要设计出更多承载着中英两国文化要素的艺术作品，希望能成为一名中英人文交流使者。

像朱吉蕾这样，运用自己所学专业，积极参与中英人文交流的学生还有很多，学校多渠道跨文化人才培养已是常态，东华大学副校长、东华大学上海国际时尚创意学院院长[刘春](http://renwu.hexun.com/figure_4278.shtml)红介绍，"东华新锐设计师"培优支持计划便是其中的一个典型案例，学校为服装设计学生架设了"环东华时尚周""上海时装周""伦敦毕业生时装周"三级进阶通路，让大学校园的新锐设计力量能够走出课堂，经由校园T台走向国际秀场，而在东华大学和英国高校合作交流中，时尚创意成为双方毫无阻隔的交流媒介。”

　　在东华同期展出的海派旗袍展中，贾斯蒂·格里宁一行驻足并连连称赞。

展出的旗袍作品由英国爱丁堡大学、东华大学以及社会知名服装企业共同设计提供，其中既有以“金、木、水、火、土”为主要设计元素的商业装旗袍，也有来自高端品牌的定制旗袍，展现不同历史时期海派旗袍的流行风貌和文化艺术特色，重在表现中国传统文化艺术与当代时尚的融合。值得一提的是，该系列海派旗袍展于今年8月首次在英国展出，亮相于2016爱丁堡艺术节，受到当地民众和媒体广泛关注。

据了解，当天揭牌的“东华爱丁堡创意产业中心”，意味着爱丁堡大学、东华大学、上海国际时尚科创中心三方将形成合力，从教学、科研、产业等方面共同助力上海时尚之都建设，该中心被中英双方视为中英教育合作的模范先例。

东华大学校长蒋昌俊说：“大学是高级人才聚集、思想交汇、创意迸出的地方，在跨越国界的学术研究领域推进中英人文交流，大学具有天然优势。东华大学和英国众多知名艺术院校强强联合、优势互补，有着广阔的对话和合作空间。大学要发挥好文化载体作用，把中英高等教育合作的人文桥梁搭好搭牢，这既是机遇又是责任。”

贾斯蒂·格里宁对东华大学之行感受颇深，对东华大学和爱丁堡大学等英国高校开展的教育合作表示赞赏，她说：“目前已获中国教育部批准的中英合作教育机构有270家，高水平的合作办学质量让英中合作成为国际教育的领军者，今天，东华爱丁堡创意产业中心的开办，将进一步促进两国在教育、科研和学生交流方面的合作。”

此次访问交流活动得到了英国领事馆文化教育处(英国文化教育协会)大力支持，贾斯蒂·格里宁将出席第九届中英教育峰会，届时中英将共同探讨教育合作的优先考虑事宜。

（责任编辑： HN666）

