      加强高校党建工作，是提升学生党员思想政治素养的关键。近期，西北大学采取多项举措，举办多类活动，全面加强学生党员的党员意识，深入贯彻“两学一做”。  
**      ****——该校党建示范点学院党委组织学习思政和党建工作文件精神。**近日，该校包括生命科学学院等在内的党建示范点学院学生党务工作站召开专题会议，组织学生党员代表学习《关于加强和改进新形势下高校思想政治工作意见》《普通高等学校学生党建工作标准》等文件精神，并结合各学院实际和本学年重点工作任务进行深入讨论交流。

在学习讨论中，大家一致认为高校肩负着为国家发展培养人才的重要责任和使命，在当前国际国内形势复杂多变的环境下，加强和改进高校思想政治工作的任务就显得尤为重要和紧迫。作为学生党员，要切实按照习近平总书记四个“正确认识”的要求，围绕学生、关照学生、服务学生，贴着学生的心做思想政治工作，努力吸引优秀大学生群体中的有德之才、有用之才、有功之才积极加入党组织，成为祖国建设的栋梁之材。随后，党务工作站指导教师全文领学了《普通高等学校学生党建工作标准》。与会党员就如何建立科学合理的党员发展工作机制；如何对入党积极分子、发展对象更好的进行培养发展；如何对学生党员更好的进行继续教育展开了深入讨论。

  
![](http://www.snedu.gov.cn/file/upload/201704/17/16-09-30-16-9.jpg)
该校党建示范点学院党委组织学习思政和党建工作文件精神

**  
——****该校组织研究生党员代表开展“追寻红色脚步，传承党的精神”主题活动。**为回顾历史缅怀先烈，加强研究生爱国主义教育，日前，化材学院党委牵头组织2015级、2016级研究生党支部学生党员代表赴西安八路军办事处和革命公园开展红色之旅主题活动。

  
![](http://www.snedu.gov.cn/file/upload/201704/17/16-09-32-23-9.jpg)
“追寻红色脚步，传承党的精神”主题活动现场

  
在西安八路军办事处讲解员的引领下，同学们一路前行，感受过去的烽火岁月，接受心灵的洗涤。随后，党员同志还开展了重温入党誓词活动，每一句誓言的宣读，都震撼着大家的心灵，使每名党员的思想与精神再次得到洗礼和升华。在西安革命公园，大家向烈士献花，缅怀革命先烈，追思爱国情怀，革命先烈的卓越功勋与崇高精神，永远值得我们铭记和缅怀，永远值得我们敬仰和学习。

此次活动使研究生党员学习了党的革命历史和革命先烈的崇高精神，进一步加强了党性修养。大家纷纷表示，要结合自己的学习工作实际，开拓思路，钻研创新，积极行动，充分发挥党员的先锋模范作用，以实际行动践行社会主义核心价值观。

**      ——****该校开展“缅怀优秀系友、争做优秀党员”活动。**近日，西北大学地质学系党委组织师生党员代表40余人在西安烈士陵园开展“缅怀优秀系友，争做优秀党员”活动，纪念该校地质学系1955届优秀校友杨拯陆烈士。

在杨拯陆烈士墓碑前，大家共同回顾了杨拯陆烈士的生平，以及她不畏艰难、勤奋工作，最后不幸牺牲在地质勘探岗位的感人事迹。学生们向烈士敬献了花篮，并默哀三分钟，表达新一代大学生对优秀系友的敬意，寄托对烈士的哀思。学生党员代表张桥同学代表全系学生党员庄严承诺：时刻以饱满的热情、不屈的精神，继承烈士的优良传统，牢记青年使命，肩负起时代赋予的光荣使命，不负历史重托，积极投入到国家建设中，为地质事业发展和国家能源建设做出自己应有的贡献。怀着对党的热爱，怀着对烈士的敬仰，全体党员重温了入党誓词，“我志愿加入中国共产党……”入党誓词字字铿锵，有力地回荡在陵园上空，彰显着新时代青年的热血与斗志。

该项活动是该校地质学系党委多年来结合自身实际，树立地质学人榜样，开展党员教育，提升党建水平的品牌活动。该活动重在使地质学子继承和发扬地质精神，向优秀共产党员学习，进一步提升党员意识，在学习、科研方面勇于争先，争做时代楷模。

（责任编辑：张亦弛    审核：刁巧燕）





