林管处、国立东华大学联合植树活动，今天照往例邀请离邻近乡里学校近千人共同响应，也邀请小学生们将植栽500株灌木。（张祈摄）

林管处、国立东华大学联合植树活动，邻近区民一同来响应。（张祈摄）

林管处、国立东华大学联合植树活动，邻近区民一同来响应。（张祈摄）

林管处、国立东华大学联合植树活动，处长吴坤铭也下海植树。（张祈摄）

陈子亮（右）与妈妈一起做的亲子书桌，已离世的爱犬奶茶为创作发想。（张祈翻摄）

陈子亮与妈妈一起做的亲子书桌，已离世的爱犬奶茶为创作发想。（张祈翻摄）

林管处、国立东华大学联合植树活动，今年迈入第10年，今天照往例邀请离邻近乡里学校近千人共同响应，人手一棵乔木树苗，也邀请小学生们将植栽500株灌木，面积达0.5公顷，校长赵涵捷说，自2006年起，共在校内栽种15种林木，面积高达13.76公顷，种树已成为校内年度大事！

林管处赠苗活动自本月起开跑，花莲县今年共举办11场赠苗活动、3场植树活动，包括保安林植树、净滩活动，及年度东华植树活动，此外并与17个社区共同进行社区绿美化，预定栽种1.6432公顷树苗、并送出6850株苗木。

花莲林管处长吴坤铭指出，与东华大学的合作，俨然成为每年的植树的重头戏，配合各单位进行闯关活动，让民眾有得玩又有得拿，其中只要3张发票或废电池2颗，即可兑换一株苗木，收集来的统一发票会转送给社福单位，节能减碳又能做公益，一举两得。

展场内还有14个单亲家庭制作的「亲子书桌」，在台湾漂流木协会与花莲林管处的协助下，邀请县内学生们以漂流木及原木制作书桌，明利国小林子亮以离世的爱犬「奶茶」为创作发想，她说，把书桌做成小狗的样子，每天写功课时就好像牠陪在自己身边。

这群小小木工们也受邀参与植树，看着手中细细长长的树苗，可以长成制作书桌的巨大木头，小木工们直呼不可思议，说要多种几棵，以后可以做很多张桌子。花莲林管处提醒乡亲，即日起还有超过5场赠苗活动，相关植树活动及赠苗资讯，可至林管处网站查询。

(中时)

