他离世时，始终找不出一张能够印制的单人正面照，学生只能从他参加的一次科技入户服务活动中的塘边合影里摘选放大而成。身穿印着上海海洋大学校徽的白色T恤，脸上洋溢着信心与丰收的笑容，这是王武留给莘莘学子的最后印象。在弥留之际，他曾说：“回顾我这一生，我感到我不是一个好丈夫，更不是一个好父亲，但我是一个称职的人民教师，称职的水产科技人员。”



今天，上海海洋大学举行王武教授追思会，王武家属将其生前获得的荣誉证书、奖章赠予校档案馆，并设立20万元王武学业奖学金。王武是国家级重点学科——水产养殖学科带头人，1992年荣获国务院颁发政府特殊津贴；2007年评为全国农业科技推广标兵；2007年荣获全国优秀教师光荣称号；2009年荣获农业部新中国成立60周年“三农”模范人物；2010年荣获全国优秀科技工作者等光荣称号，于2016年2月不幸因病去世，享年75岁。上海海洋大学党委书记吴嘉敏在追思会上说道，“王武教授用高尚的人格和‘能说会干’的实际成绩生动地诠释了‘立德树人’。”

[![](http://images.shobserver.com/news/news/2017/3/25/545bda0e-3877-4c04-b3ac-
d24842b57aa9.jpg)](http://images.shobserver.com/news/news/2017/3/25/545bda0e-3877-4c04
-b3ac-d24842b57aa9.jpg)

王武家属将其生前获得的荣誉证书、奖章赠予校档案馆，并设立20万元王武学业奖学金。



**他教学生主动“谈恋爱”**



在王武的学生、中科院水生生物研究所工作人员毕永红眼里，王武培养学生是“粗中有细、细中有粗”。



1998年，当时能够用DOS操作系统进行简单文档编辑已是走在前端，而那时的王武却已能熟练地向学生讲解PPT的使用方法。“他对新事物的接受能力和学习精神比年轻人还强，尤其在幻灯片制作上颇有心得，字体、字号、颜色搭配、整体格局等细节，讲起来头头是道。”毕永红回忆，王武在具体事物上的心细如发、科研工作中的观察入微，让学生受益终生。



但王武又是“粗线条”的，学术上，他一开始只给学生们研究的大方向，除了偶尔聊聊进展，基本不再过问具体研究过程与细节。事必躬亲、搀扶指导并不是他的育人风格，但他要求学生“要主动和鱼虾蟹谈恋爱”。



上海海洋大学博士生王昂至今仍记得当时的情景。“王老师给我们上的第一堂课，就是教我们和鱼虾蟹谈‘恋爱’”。除了走遍上海的药品试剂市场、水产品市场与花鸟鱼虫市场，王武也让他们接触大小同行了解水产行情，谈起专业问题便更有底气了。



在王武注重细节、宽松有度的教育引导下，学生们在养殖场、育苗场大展拳脚。这种将教育理论和实践的有机结合，在日常点滴中无声滋养和哺育学子成长。





**启发式教学助力学生成长**



水产养殖曾推行过一种“农工商联合”的综合一体化生产模式。然而这种养殖模式存在问题：中上层消耗了过多的氧气，导致底层氧气“负债累累”，如何解决底层缺氧问题成为了燃眉之急。王武由此提出“氧盈、氧债”理论，至今仍是养殖水环境控制的理论基础。



但是，一味地讲解“氧债”的专业技术非常枯燥，王武先鼓励学生从哲学角度考虑氧债形成的原理，随即又引导学生从经济学的角度探讨问题。学生们大为惊叹：一个简单的养殖理论，竟然也蕴藏了这么多哲学、经济学原理，一些同学还由此对经济学产生了浓厚的兴趣。

[![](http://images.shobserver.com/news/news/2017/3/25/c69b7447-ccc6-4e18-95c4-154908989bda.jpg)](http://images.shobserver.com/news/news/2017/3/25/c69b7447-ccc6-4e18-95c4-154908989bda.jpg)

追思会现场非常感人，王武教授的恩师谭玉钧教授已92岁高龄，亲至临港校区，发言感人至深。

**育人课堂搬到了江河湖海**



王武的学生、上海海洋大学学报编辑部副主任陈鹏回忆，1997年春天的乍暖还寒之际，一群年轻学生跟随王武在浦东新区孙桥养殖场进行河蟹人工繁殖实验。为了迎接蟹苗宝宝的来临，20余个水泥池要在一天内配置好育苗盐水，从第一天拂晓接到送盐卤的车，到迎来第二个清晨的东方鱼肚渐白。那时的王武已年过半百，却和小伙们一起刷池子、接水管、抬盐卤、配海水，饿了就啃几口面包，渴了就站着喝几口冰水。学生休息时，他还坚持在一个个水泥池间爬上爬下，挨个检查学生布置的充气石，看连接得是否牢靠，以防育苗期间脱落造成水体缺氧。当奋战24小时一切完工时，王武才面露疲惫，蹒跚地爬下高出地面近2米的育苗池。



他的力学笃行也由此带动了一大批青年教师和学生纷纷行动起来。上海海洋大学教授与博士服务团深入苏皖等地农村答疑解惑，将最新的研究成果应用于农民的池塘。“王老师把服务养殖户当作自己义不容辞的责任，他的热情感染了我们，各地的渔村就是我们最好的课堂。”王武的学生、上海海洋大学教授马旭洲告诉解放日报·上观新闻记者。



**朴实无华，以服务育人**



从广西至黑龙江五大连池、从浙江舟山至宁夏，全国各地都留下了王武的足迹，但他的行李永远只有那几件：一台电脑、印着海大Logo的T恤和灰色西装。池塘边询问、海上鱼排区观察、稻田旁调查、教室里上课……到处都曾留下他朴实无华的身影。



辽宁省盘山县河蟹技术研究所工作人员于永清追忆，2005年3月初，王武深入盘山调研走访后，针对盘山河蟹产业存在的问题提出了“大养蟹要养成蟹、养成蟹要养大蟹”的产业发展思路。为此，他亲自选定指导员、示范户作为稻蟹种养的标杆示范户，大胆教授新技术、新模式，并承诺“按着我的方法去做，你不要怕，挣着钱都是你的，要是赔了全算我的。”



经过三年的跟踪指导，2007年，示范户张华库取得了水稻产量、河蟹养成规格、河蟹产量超过10%的同步增长，王武稻蟹种养盘山新技术模式在北方稻田区域全面推广。



据了解，作为农业部科技入户首席专家，王武累计实施73个渔业示范县（区）增效54亿元，平均每县节本增效7400万元，比农业科技入户示范工程增效2500万元的平均数高出近2倍。



“上课的地点不限于三尺讲堂，更在江河湖海；上课的方式不限于谆谆教导，更在躬耕不辍。”这正是王武教授一生践行的育人思想。

图片来源：上海海洋大学提供 图片编辑：徐佳敏

