中新上海网4月14日电(司正)4月10日晚，全国政协委员、华东理工大学副校长钱锋院士走进该校“爱国学堂”，以“珍惜韶华、奋发有为——在感悟时代、紧跟时代中成长”为题，为300余名学生上了一堂生动的贯彻全国高校思想政治工作会议精神的“思政课”。

钱锋以“四个正确认识”为主线，介绍了“两会”基本情况、政协工作报告和政府工作报告的主要精神，着重分析了国家对教育、科技、经济、民生等方面的重要战略部署，让学生更多地了解世情、国情、校情，引导学生正确认识世界和中国发展大势，正确认识中国特色和国际比较。他围绕蓝天保卫战、国土安全、文化自信、双一流建设、人工智能等“两会”热点话题，深入浅出地为大家进行了介绍和解读。特别是，他结合文化自信，从学校的优秀校友和身边的例子谈起，让学生更好地做到知识文化双发展、智商情商双提高，引导学生正确认识时代责任和历史使命，正确认识远大抱负和脚踏实地。

讲座中，钱锋对学生提出了三点要求和希望。一是不断加强理论学习，认真学习全国高校思想政治工作会议精神，学习马克思主义科学理论，不断提高个人的思想水平和政治觉悟；二是不断提高综合素质，在努力学习科学文化知识的同时，加强科学精神和创新创业能力的培养，增强实践锻炼，提高自身的道德品质和文化素养，不断增长青春搏击的本领；三是不断增强文化自信，文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信，青年学生一定要不忘初心、继续前行，对学校的未来发展充满自信，尤其是对学校“双一流”建设充满底气、充满信心，成为一个充满文化自信的人。

在互动交流环节，钱锋就现场学生提出的关于成长成才、雄安新区建设、环境治理以及“双一流”建设等问题进行了针对性和启发式的解答。他还结合个人亲身经历，勉励大家珍惜学校提供的学习环境，充分利用学校的资源和平台，不断增强自信，珍惜韶华、奋发有为，撸起袖子加油干，在感悟时代、紧跟时代中成长。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

