　　新华网福州１０月３１日电（董建国）动人的音乐缓缓流淌，清新悠扬的旋律，彷佛送来阵阵自然芳香。３０日晚，在福建大剧院歌剧厅，“沪闽携手•音声致远”
上海音乐学院附中青少年交响乐团专场音乐会正式举行。来自业界的专家学者、高校师生、各界音乐艺术爱好者等一千多人济济一堂，享受一场音乐的诗意欢腾。

据悉，这是闽沪携手建设音乐艺术实践基地后的首场专业交响乐团音乐会。在２９日晚，由上海音乐学院附中主办、福建省艺术教育协会承办的“沪闽携手•音声致远”青少年交响乐团专场音乐会新闻发布会暨专场研讨会上，双方共同签署了“艺术实践基地”合作备忘录，今后，将增进了解，多开展艺术实践活动。

发布会上，上海音乐学院附中党总支副书记刁晓颖与福建省艺术教育协会共同签署了“艺术实践基地”合作备忘录。她表示，上海音乐学院附中与福建省教育协会就“上海音乐学院附属中等音乐专科学校艺术实践基地”达成一致意见，双方将积极为推动艺术教育创造有利条件，多方开辟渠道，搭建舞台，给青少年学生脱颖而出的机会；通过共同开展活动，提升青少年学生的业务能力和艺术修养。

福建省艺术教育协会会长肖艳华表示，这是沪闽两地艺术教育实现跨省资源共享的一次重大突破。此次上海音乐学院附中青少年交响乐团专场音乐会的举办，为福建省音乐艺术教育与实践提供了千载难逢的学习与交流的机会。据了解，上海音乐学院附中青年交响乐团，平均年龄１６岁，被誉为国内最年轻的具有专业水平的交响乐团。（完）

