先参加技能培训，考出资质证书，然后选择直接就业，还是继续深造。想就业，学校负责提供工作岗位；想深造，那就去制定的院校，取得相关专业的大专或本科证书。也许很多人尤其是正遭遇就业困难的年轻人会觉得“这是不可能发生的”。但是，静安区牵头实施的“半工半读”项目就是这样一件惠及就业困难人员及其家庭的“大好事”。

记者从区人社局了解到，自从2012年在全市首先推出集职业技能等级培训、就业和在岗学历提升为一体的“半工半读”项目至今，已经有超过160名学员在参加相关课程的培训后，实现有效就业或打通职业发展道路“天花板”。仅2016年，就有65人顺利毕业，100%实现成功就业。

　　从职场菜鸟变成“香饽饽”

学历不高，又没有拿得出手的职业技能，29岁的小周在漫漫求职路上屡战屡败，无所适从。一次，小周从区职业指导师那里了解到了“半工半读”项目。这个既可以考证书、长技能，又推荐就业岗位的项目，让他决定试一试。

小周在参加培训并取得建构筑物消防员证后，就顺利就业，在上实物业担任一名消防监控。之后，他边工作边学习，又陆续将建构筑物消防员初级证、智能化楼宇管理中级证、电工高低压证等多张证书收入囊中，还参加了“物业消防工程管理”大专班的学历教育。

就这样，小周从无法适应职场的菜鸟，到如今在企业内担任主管电力系统的工程部技术人员，成为大家眼中的“香饽饽”。小周坦言，“半工半读”项目让自己找到了最合适的职业发展出口。“之前，真不知道该找什么样的工作，也不知道去哪里找。没想到，证书刚一考出来，就有工作等着我，感觉就是为我量身定制的。现在，我就想着再多学点东西，尽快成为工程技术管理的一把好手。”

一位区职业指导师告诉记者，“半工半读”项目不只是简单的提供技能培训，为就业困难青年提供工作岗位，更重要的是通过指向就业的学习培训和定向企业的岗位推荐，帮助他们明确职业规划，实现技能、学历和就业的贯通。

　　实现求职者与企业“双赢”

作为一个由政府搭台、校企合作开展的就业服务特色项目，“半工半读”项目着力打通成人继续教育、职业技能培训和单位就业这三个环节，参加项目的学员在完成培训后，可以去上海市物业管理行业协会提供的岗位就职，同时还可以去上海工程技术大学继续深造。

区人社局相关负责人表示，静安区面向全市失业年轻人实施“半工半读”项目，一方面，可以通过技能、经验和学历的综合提升，帮助青年成功推开求职的大门，实现稳定就业和高质量就业；另一方面，招录参加“半工半读”项目学员的企业既可以申请带教费补贴、生活费补贴和社会保险费补贴，也可以缓解单位内蓝领技术工人招募和储备不足的困境，在一定程度上实现了个人就业与企业发展的“双赢”。

据统计，项目开展至今四年多来，不仅帮助160多名失业青年找到了工作，还吸引了不少大企业加入合作计划。目前该项目协议企业已经有50多家，其中不乏知名国际企业。

