　　中新上海网4月7日电(鲍振华) 多面向的人文关怀：首届“‘社区为本’临终关怀社会工作实务论坛”6日在上海大学举行。

    来自全国各级医院的领导、医生、护士、医务社会工作者、社会组织、社会团体、高校专家学者近300人集聚一堂。

生老病死是每个生命必须经历的过程。在中国社会政治、经济、文化发展到较高水平的今天，“老有所养、老有善终”已成为民众的生活诉求。如何正确看待生命，如何让临终患者有尊严的离去，也随之成为当代社会发展的一个重要议题。

自2012年上海市政府在社区卫生服务中心推出“临终关怀”政府实施项目以来，上海大学社会学院与多家社区卫生服务中心开展了临终关怀社会工作的合作研究，进行了临终关怀社会工作的教学与实习，并共建了教学实践基地。

为了更好服务于社区舒缓疗护病区，提升社会工作服务专业化水平，上海大学社会学院发起召开“‘社区为本’临终关怀社会工作实务论坛”，论坛由中国生命关怀协会临终关怀社会工作专委会和上海市社区卫生协会老年保健与临终关怀专委会共同主办，上海大学社会学院、中国社会工作教育协会医务社工专委会、徐汇区康健社区卫生服务中心、静安区临汾路社区卫生服务中心共同承办。上海交通大学附属新华医院、复旦大学附属肿瘤医院、徐汇区中心医院以及其他6家社区卫生服务中心共同参与。本次论坛的策划筹建和组织，都得到了上海市卫生和计划生育委员委与上海市民政局的大力支持与全面指导。

此次论坛主题是“多面向的人文关怀：‘社区为本’临终关怀社会工作实务论坛”。在上海大学社会学院社会工作系主任范明林教授的主持下，上海大学社会学院院长张文宏首先致欢迎辞。中国生命关怀协会临终关怀专委会主任委员北京大学刘继同教授、上海市社区卫生协会毛春芳副会长、上海市卫生与计划生育委员会倪艳华副处长、上海市民政局职业社会工作与志愿服务处张静处长、上海市卫生与计划生育委员会基层卫生处李水静主任分别对本次论坛的召开做了致辞。

论坛分为主题演讲和微论坛两个部分。讲演嘉宾来自上海高校、医务领域以及上海市多家社区卫生服务中心、上海市二、三级医院的社工专家、学者、临床医生、护士等，共同交流上海市社区为本临终关怀社会工作实务探索的经验。

在论坛即将结束之际，上海市社区协会老年保健与临终关怀专委会主任、推动中国临终关怀事业近30年的施永兴教授说：“十多年前曾经多次到香港、台湾地区进行访问，参观学习，当时我非常羡慕台湾和香港的临终关怀，特别是社会工作者的参与，因为临终关怀是一个团队服务，离不开社工。现在看到中国医务社会工作者参与临终关怀的曙光，这是一件非常了不起的大事情。”

此次论坛是国内第一个以“社区”为主题的临终关怀社会工作的论坛，论坛的举办对推动国内临终关怀社会工作的专业化、本土化的发展，提升社区临终关怀专业服务水平，提高社区老年人临终生命质量具有重要现实意义。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

