中新上海网12月11日电 (樊玉成) 首届法治战略论坛暨中国法治战略研究中心成立大会10日在华东政法大学松江校区举行。

首届论坛以“法治战略与司法改革”为主题，邀请最高人民法院、江苏高院、上海高院、上海市检等司法实务部门代表，以及清华大学、中国人民大学、中国政法大学等高校研究机构的代表百余人，围绕“高校智库如何服务国家法治战略”“司法改革与司法规律”“法治与司法”“法治战略与司法改革的宏观视野”“司法改革的难点及其解决对策”“深化司法改革的战略建议”六个子议题展开研讨。

论坛开幕阶段，华东政法大学“中国法治战略研究中心”揭牌仪式举行。该中心将紧密对接“全面推进依法治国”战略，以优势法学一流学科为支撑，整合全校资源、汇集校内外精英，服务于国家特别是上海及长三角地区法治战略实施和经济社会发展。

中心主任由华东政法大学党委书记曹文泽教授和校长叶青教授共同担任，执行主任由分管副校长顾功耘教授担任，常务副主任崔永东教授主持中心工作。中心注重整合学术功能和社会功能，积极推进学术成果的社会转化，致力于服务决策、服务社会、服务改革，强调用中国话语阐释中国道路、中国价值，让世界读懂中国、让中国融入世界，为人类文明贡献中国思想、中国智慧。

在开幕式上，华东政法大学校长叶青在致辞中表示，在“十三五”的开局之年，全面依法治国战略已经进入深化的关键期，司法改革也进入了攻坚期和深水区，在此“节骨眼”上，建设中国法治战略研究中心，是华政冲击一流政法大学战略目标的关键一招；是华政服务国家发展战略的主动担当；是华政探索中国特色新型智库的重要举措。学校有信心、有决心、有恒心，把中国法治战略研究中心打造成一流学科的“加速器”、一流成果的“孵化器”、一流人才的“培养池”，全面建成有影响力、创造力、竞争力和有服务力的高层次实体中心，为推进依法治国伟大事业作出应有的贡献！

上海市法学会会长陈旭认为，法治是中国特色社会主义的基本特征。法治战略是“四个全面”国家战略的重要内容，是我们党在长期执政过程中探索和总结的治国理政的基本方略，是实现国家治理体系和治理机制法治化的根本保障。法治战略的关键点在于实施，而实施的关键又在于如何适应中国国情和社会环境。法治战略研究在根本上是一种对策应用型的法学研究，中心的成立在国家法治需求与办学研究成果之间找到一条好路径。

中心主动对接十八届四中全会全面推进依法治国的战略需求，致力于立法、执法、司法等法治实施中“关键”、“难点”和“焦点”问题的对策性研究，及时回应社会热点法治事件，积极提交高质量的对策咨询报告和专家建议，努力成为中国推进全面依法治国过程中一个有影响、有分量的法治建言者。

据介绍，法治战略论坛是中心主要的年度智库论坛，也是目前中国法学类智库的重要交流平台。首届论坛聚焦法治智库建设和司法改革战略两大问题。

上海市法学会会长陈旭、中国建设银行总行副行长黄毅、最高人民法院中国应用法学研究所副所长范明志、江苏省高级人民法院副院长李玉生、河北省高级人民法院副院长王越飞、上海市高级人民法院副院长黄祥青、上海市人民检察院副检察长龚培华、苏州市政协副主席张跃进、安徽省人民检察院正厅级巡视员柴学友、清华大学法学院王晨光教授、中国政法大学法学院许身健教授、中国人民大学法学院赵晓耕教授、上海交通大学凯原法学院叶必丰、华东政法大学何勤华教授等知名学者出席论坛。

作为以法学为基础且关注国内法治建设的实体性智库，中心这一法学智库是华政利用一流法学学科资源，服务于国家法治发展需要所进行的一项重大办学新举措。首届论坛邀请部分国内一流法学院的管理者、知名智库研究专家，从法学学科建设与高校新型智库建设需求的视角，探索高校法学学科如何对接国家法治战略需求，如何让智库的研究为党和政府的决策服务。

司法改革一直是国家法治战略中最牵动人心，最能触及公平正义核心命题的议题。首届法治战略论坛设置“司法改革与司法规律”这样紧扣中央和全社会关切的议题，引起了与会专家学者的热烈讨论。司法改革是首届论坛关注的核心议题。会上，专家、学者在发言中表示，司法改革应该是打破旧的司法规律，建立符合社会主义法治新的司法规律；它不仅需要精细化和规范化，更需要让司法者有更多的判断与思考空间，让司法体现恒久稳定的判断权本质特征。不仅如此，与会代表一致认为，首届法治战略论坛选择司法改革作为主要议题，切中法治战略的时代脉搏，体现了法学智库的战略眼光。

论坛闭幕式上，中心常务副主任崔永东教授作学术总结，提出司法改革是法治战略的时代命题，中心应法治的时代需求应用而生，应当在国家法治战略实施过程中有所作为。顾功耘副校长为论坛致闭幕词，再次感谢领导专家与社会各界的支持，中心将不辜负社会各界的期望，把中心建设成为一个国内一流、并在国际上有相当影响的法学智库。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

