上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为主要特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学、理学和艺术等学科门类的多科性大学。百年积淀，已使学校成为国家航运事业人才培养和科技服务的重要基地。学校在服务“一带一路”、海洋强国、长江经济带、上海“四个中心”、中国(上海)自由贸易试验区等国家和上海发展战略中正发挥着越来越重要的作用。

为进一步加快学院发展，现公开招聘以下岗位，热忱欢迎有识之士前来应聘。

一、招聘岗位

1、海洋科学与工程学院院长

2、徐悲鸿艺术学院副院长

二、应聘条件

(一)海洋科学与工程学院院长

1、治学严谨，学风正派，具有敬业精神、创新意识;

2、具有国际化的学术视野，较强的组织协调能力和决策能力,有带领本学科走跨越式发展道路、建设一流学院的能力;

3、具有五年以上从事相关学科的教学科研工作经历，在相关研究领域取得国内外同行公认的成就，有较高的学术声誉者优先;

4、国内应聘者应具有博士学位及正高级专业技术职务;国外应聘者一般应具有知名大学终身副教授以上职位、知名研究机构研究员或相应职位;

5、身心健康，年龄一般不超过50岁，特别优秀者，可适当放宽。

(二)徐悲鸿艺术学院副院长

1、熟悉高等教育规律以及国内外美术或设计学科高等教育发展状况，具有较强的组织协调能力、较好的管理经验和国际化的学术视野，具有较好的本学科发展的思路与举措;

2、富有创新精神和团队意识，具有良好的道德品质，乐于奉献，顾全大局，作风民主，公道正派，廉洁自律;

3、具有美术或设计相关专业硕士及以上学位，教授或相当专业技术职务(具有突出艺术成就者可适当放宽)，在本学科领域具有较高声誉;

4、身心健康，年龄一般不超过50周岁，特别优秀者，可适当放宽。

三、聘任方式及待遇

实行全职聘任，薪酬待遇面议。

满足学校“领航计划”、“远航计划”引进条件的应聘人员，聘期内实行年薪制，年薪为40-80万元/年，可享受优惠购买人才配套房1套(100-120平方米左右)或安家补贴80-120万元，及其它配套支持等。

四、应聘要求

应聘者于2016年9月30日前填交报名登记表(见附件)，并提供以下材料：

1、个人简历;

2、身份证(护照)复印件、学历证书、学位证书、专业技术职务及行政职务任职证明的复印件;

3、论文及著作(作品)目录、公开发表的代表性论文、论著及被收录、引用情况证明的复印件;

4、主持完成的科研项目情况;

5、重要获奖情况及能充分反映本人学术水平的各种证明材料复印件;

6、工作设想和目标(1000字以内)。

五、联系方式

通讯地址：上海市海港大道1550号上海海事大学人事处

邮编：201306

联系人：黄维忠

联系电话：86-21-38284231

电子邮箱：wzhuang@shmtu.edu.cn

原标题：上海海事大学公开招聘学院院长、副院长公告

上海海事大学

