## “光盘行动”大调查：上海大学“人人微节约”营造勤俭育人氛围

2017-03-25 07:00:00来源：央广网

　　央广网上海3月25日消息（记者吴善阳 唐奇云
韩晓余）据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，一粥一饭，当思来之不易，中国之声策划大型调查活动——光盘行动调查团全国巡礼活动近日正式启动。首批调查在上海，青岛，厦门等高校陆续开始。22日《光盘行动》大学生调查团在上海大学开始首站调查，近年来上海大学开展以“人人微节约”为主题的“光盘行动”，倡导校内师生文明就餐、节约粮食的良好风气，成效如何？[**2017-3-25新闻和报纸摘要全文>>>**](http://china.cnr.cn/news/20170325/t20170325_523675971.shtml)

　　调查团：你今天的胃口能把这道菜吃完吗？

　　女学生：能吧，我今天特地点得不多，就拿了两份。

　　调查团：你在吃饭的时候会特别注意“光盘”吗？

　　男学生：一般我都是会吃完的，因为第一是饭量比较大，第二是因为勤俭朴实一直我们中华民族的传统美德。

这是在上海大学最具人气的水秀食堂，“光盘行动”大学生调查团正对“人人微节约”活动进行随机抽查。上海大学每天有4万多名师生员工分别在校内的6个食堂就餐，不专设教工食堂。

　　刚刚用餐完毕的上海大学直属总支书记陈志宏表示：老师在什么地方都应该起示范作用，现在生活好了，但是光盘行动还是有必要的。

上海大学发动师生员工全员参与“人人微节约”，团委、学生会通过微信、微博手段发动，在微渠道参与，每个学生从节约每一粒米、每一滴水、每一张纸做起，养成良好的消费习惯。为了配合光盘行动，食堂在许多细微之处做好提醒和警示，四个一份的可以只买两个，面条浇头也可以两种混搭，“空碗自助添饭”制度也约束了用餐者的浪费行为。

上海大学教务处副处长顾晓英：粮食安全也应该是我们国家大政方针的一种，让我们学生有一种意识，从微光盘开始，人人做起，从小事做起，从我们每个人的身边做起，这个就是环境育人。

（中央人民广播电台推出新闻热线4008000088，拨打热线电话即可将您手中的新闻线索第一时间反馈。我们将第一时间派出记者调查事件、报道事实、揭开真相。）

编辑： 巩盼东

关键词： 光盘行动;上海大学;人人微节约

