央广网上海3月26日消息（记者吴善阳）据中国之声《央广新闻》报道，近年来，上海大学开展以“人人微节约”为主题的“光盘行动”，他们发挥学校没有专设教师餐厅的优势，在师生共餐的过程中，倡导校内师生文明就餐，不仅教学相长，而且互相促进，从而营造勤俭育人氛围。详细情况连线央广驻上海记者吴善阳。

上海大学每天有4万多名师生员工分别在校内的6个食堂就餐，没有专设的教工食堂，在“人人微节约光盘行动中，“师生共餐”的形式让学校老师起到了良好的表率作用。不仅教学相长，而且互相促进，从而营造勤俭育人氛围。水秀食堂是上大最具人气的食堂，由于靠近教学区域和教师办公区域，上完课的教师和学生都会在这里就餐。在“光盘行动”大学生调查团对对“人人微节约”活动随机抽查过程中，教师都做到了光盘。刚刚吃好的上海大学直属总支书记陈志宏表示，老师在什么地方都应该起示范作用，“谁知盘中餐、粒粒皆辛苦”一直说到现在，生活好了，但是光盘行动还有必要继续。理学院曹卫国教授说，每天中午都在食堂吃，晚上一个礼拜有个两三次。他每次总是按照实际需要点，荤素单配，吃不了也是浪费，点得味道清淡点、份量适中些。文学院聂林媛老师说，光盘行动不光是老师和学生，每一个公民都有这个责任和义务。她对食堂的饮食安排比较清楚，一定根据自己的需要去吃饭，要能够光盘，杜绝浪费。

上海大学发动师生员工全员参与“人人微节约”，团委、学生会通过微信、微博手段发动，在微渠道参与，每个学生从节约每一粒米、每一滴水、每一张纸做起，养成良好的消费习惯。为了配合光盘行动，食堂在许多细微之处做好提醒和警示，四个一份的可以只买两个，面条浇头也可以两种混搭，“空碗自助添饭”制度也约束了用餐者的浪费行为。上海大学教务处副处长顾晓英介绍，学校开设了大国方略的通识课，粮食安全也是宣讲国家大政方针的内容，让老师学生在潜移默化中形成粮食安全责任和节约意识，整体营造环境育人的氛围。

