（原标题：上海大学校长金东寒：专利补贴可尝试以运用为导向的后补贴政策）

为了改变目前重量不重质的局面，全国人大代表、[上海大学](/keywords/4/0/4e0a6d7759275b66/1.html "上海大学"
)校长[金东寒](/keywords/9/d/91d14e1c5bd2/1.html "金东寒"
)建议称，地方政府应适时修订甚至退出专利申请[补贴政策](/keywords/8/6/88658d34653f7b56/1.html "补贴政策"
)，以减少对专利数量的刺激。

金东寒认为，可以尝试以运用为导向的后补贴政策，使得[知识产权](/keywords/7/e/77e58bc64ea76743/1.html "知识产权"
)政策从保护导向，升级为保护与运用并重的导向，引导企业更加关注知识产权的质量和布局，以及运用。

知识产权战略自2008年实施以来，各方面都有了明显的发展，不论是专利发明数量还是商标申请数量等都连续多年居世界首位。

2016年，我国发明、实用新型、外观设计三种专利申请受理量达到346.5万件，同比增长23.8%，其中发明专利申请受理量为133.9万件，同比增长21.5%。PCT国际专利申请受理超过4万件。国内有效发明专利拥有量突破100万件，每万人口发明专利拥有量达到8件。

但是金东寒说，我国的知识产权发展也存在明显的问题，比如知识产权的质量有待提高，布局不合理，知识产权绩效未能转换，未能充分发挥作用等。

因此，金东寒建议，建立以经济科技发展融合紧密度评价知识产权的评价体系，“我们现在有庞大数量的专利，但实际转化比例低，回到知识产权的本质，要考虑知识产权与经济发展融合的紧密度，以经济转化利用效益来评价知识产权的运行效益。”

金东寒说，知识产权不仅要重保护，更要重运用，创造是基础，保护是手段，运用才是目的。金东寒建议发挥制度绩效，实现知识产权的价值。

另外，金东寒表示，人才的培养和保障需要学科支撑，学科建设是知识产权强国的“定海神针”。

据统计，全国61所高校增设了知识产权本科专业，29所高校设立了知识产权学院，91个学位授予单位开展与知识产权相关的硕士研究生培养，31个学位授予单位开展与知识产权相关的博士研究生培养，培养了一大批知识产权专业人才。

但是，金东寒认为，知识产权学科是典型的交叉学科，涉及法学、管理学、经济学、情报学，还需要有一定的理工学科背景。不过知识产权学科目前普遍存在重法律、轻经管的问题，我国知识产权人才培养在学科设置上绝大多数都依附于法学专业，其教学内容及知识结构普遍侧重于法学，
“知识产权”被狭隘化为“知识产权法”。

这也导致了知识产权人才培养与社会需求的脱节。因为市场实际需要的知识产权人才不但要求有一定的法学基础，还要有相应的理工科背景和经营管理能力。单纯拥有法律知识的学生难以胜任知识产权管理与运用工作。在教学内容上过于偏重理论和学术探讨，缺少实务相关内容，使得毕业生缺少相应的实务工作能力。学生知识结构、能力结构不合理直接导致了大量知识产权毕业生难于满足社会对知识产权人才的真实需求。

因此，金东寒建议，要完善知识产权人才培养体系，制定知识产权学科定位顶层设计，形成多层次人才培养体系。

随着创新型国家建设和创新驱动战略的实施，知识产权学科已经成为了一门独立的学科。但是，金东寒表示，知识产权学科定性不明、定位不清，必然影响知识产权强国战略的实施，进而影响创新驱动战略的深入推进。

此次全国两会，金东寒提交了《关于加强知识产权学科建设的建议**》**的议案，希望加强知识产权学科建设，强化学科建设的顶层设计，建议在形成相对成熟的知识产权二级学科群后，增设知识产权为一级学科。

[![](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：第一财经日报  责任编辑：王晓武_NF

