# 我是上海大学中文系教授杨逢彬，如何用正确的姿势读《论语》，问我吧！

我是上海大学中文系教授杨逢彬，专事汉语言文字学，研究方向为历史语法学和古文字学，曾任武汉大学文学院教授。我的祖父是国学大师杨树达先生，堂伯父是文史名家杨伯峻先生，我由医转文，承续了家学，所著《殷墟甲骨刻辞词类研究》曾获第十一届王力语言学二等奖。  
杨树达先生、杨伯峻先生注古书，之所以比同时代的学者注的更好，就是因为他们在运用传统方法的同时，加入了一些现代方法（例如语法学）的元素。  
2016年初出版的《论语新注新译》，正是我较为全面地运用现代语言学，加上计算机检索技术，注释《论语》十一年的成果。注释《论语》一定要做穷尽性的研究。为了解释“揖让而升下而饮”的第二个“而”字，我搜遍《左传》《论语》《国语》《孟子》中五千七百三十六个“而”字。书中收录了考证《论语》疑难词句的论文162篇。  
很多注古书的学者都会犯“以今律古”的通病，作为语言学家，就是要揭示语言的真实面貌。我们该如何正确注释《论语》，如何依托现代语言学的方法考释古籍，古汉语中有哪些容易被误解的疑难词句，欢迎提问！

![](../img/iask_tip.png)新颖、大胆、专业、有趣的好问题更有机会获得回复，开始提问吧！

提问

164个回复 共173个提问，

## 热门

## 最新

