（原标题：第二届全国青年理论创新奖颁布，唯一获奖本科生来自上海大学）

第二届全国青年理论创新征文颁奖大会暨“中国转型过程中的问题”青年论坛，2017年3月21日在上海举行。来自北京大学、清华大学、中国人民大学、南京大学、香港中文大学、复旦大学、华东师范大学、上海交通大学、上海大学、上海市社会科学联合会、《学术月刊》、《社会科学报》、《华东师范大学学报》、《文艺理论研究》等高校和学术机构的获奖代表、评审专家、理论媒体人士共60余人，出席了会议。中共上海市委宣传部副部长、上海市社联党组书记燕爽到场致辞。

中共上海市委宣传部副部长、上海市社联党组书记燕爽到场致辞。

全国青年理论创新奖，由上海社联《探索与争鸣》编辑部于2014年设立，每年从国家社科规划资助基金和社联办刊经费中拿出10万元奖励40岁以下的优秀青年学人。

第二届（2016）全国青年理论创新奖征文活动，以“中国转型过程中的问题”为主题，面向全国青年学人征稿，意在引导青年学人立足自身学科根基，关注中国转型过程中的基本问题，以期鼓励青年学人深入中国实际，自主拓展，大胆创新，推进对全面深化改革的深度观察和前瞻研究，为中国问题的研究和中国学术话语体系的创新培养新生力量。

历时一年的征文活动，共收到872篇投稿。《探索与争鸣》编辑部组织专家进行了三轮评审，最终评出了一等奖1名，奖励人民币10000元；二等奖2名，奖励人民币5000元；三等奖9名，奖励人民币3000元；提名奖13名，奖励人民币1000元。这25名获奖者分布在全国各地，分别来自19所高校。（获奖名单后附）

为第二届（2016）全国青年理论创新奖一等奖获得者颁奖。

为第二届（2016）全国青年理论创新奖二等奖获奖代表颁奖。

为第二届（2016）全国青年理论创新奖三等奖获奖代表颁奖。

据《探索与争鸣》编辑部介绍，本次征文活动800多篇投稿呈现出视角多维、话题多元、结论多样等整体特点。而25篇获奖论文的一个突出特点，是关注并试图求解中国转型过程中的诸多问题，如后城镇化回流与农民工价值实现、国有土地法律“后遗症”防治、中国中产阶层“邻避运动”视角、中国西部乡校再生产机制、网红直播与情感劳工、现代化进程中的国学使命等。

高校青年教师和博士研究生是此次青年理论创新征文的主力军。其中高校青年教师投稿189篇，占投稿总数的21.9%；博士研究生投稿494篇，占投稿总数的57.3%。这一方面反映了高校青年教师和博士研究生相对于其他青年学者，有着较强的研究能力和论文撰写能力;另一方面，也反映了高校青年教师和博士研究生有着较大的论文发表压力。

来稿作者学历比例。

本次全国征文活动涉及的学科包括党史党建、法学、管理学、国际问题研究、教育学、经济学、历史学、马列科社、民族学、人口学、社会学、体育学、图书情报档案学、文学、新闻与传播学、艺术学、语言学、哲学、政治学、宗教学等20个学科。分析可见，来稿基本涵盖了整个哲学社会科学的各个学科，法学、政治学、社会学等与深化改革密切相关联的学科的论文投稿数量和比例，明显高于其他学科。

来稿作者学科分析。

来稿关键词分析。

而对这些来稿文章的主题、关键词、研究方法等进行综合研究和样本分析，无疑能了解当代青年学人在关心哪些问题、他们的思想状况、学术研究方法和范式。《探索与争鸣》编辑部通过分析来稿关键词发现：

（1）当代青年学人不满足于只做书斋里的学问，他们也关注象牙塔外中国的转型发展、改革创新。

（2）青年学人热切关注和积极思考国家治理体系和治理能力的现代化。

（3）青年学人有着适当的“学术焦虑”。

（4）教育问题是青年学人关注的热点问题。

（5）信仰问题关乎行动，青年学人在多元话语中积极讨论信仰问题。

（6）青年学人如何践行中国学术话语体系创新。第一，大部分征文不局限于学科内部讨论问题，希望通过跨专业的研究，创新看待问题和解决问题的方式。第二，这些论文也不拘泥于特定的学术范式。第三，这些论文通过深入探究和思考时代问题，关注当今极其新潮的话题，如网红、直播、玄幻小说、流行语等，具有鲜明的青年特色与时代特征。

第二届全国青年理论创新征文颁奖大会暨“中国转型过程中的问题”青年论坛合影。

在获奖的青年学者中，博士研究生和讲师占较大比重。其中，有一位本科生的论文从众多来稿中脱颖而出。这位唯一的本科获奖者田乐乐，来自上海大学文学院汉语言文学专业，获奖论文为《情本体与人的主体性之萌发——联结传统与现代的章太炎》。生于1996年的他，为何会选择章太炎作为论文主题呢？目前就读大三的他，学术训练与积累来自何处？澎湃新闻对田乐乐进行了采访。

**澎湃新闻**

：你为什么会选择这样一个论文主题？你的问题意识是什么？

**田乐乐****：**

这个主题瞄准的是中国近代史，近代本来就是一个连接古典社会与现代社会的转折点，知识结构比较复杂，古今中外四个维度在“近代”这个点上是交汇的。我之前就把近代史作为自己学术起步的方向，所以就选择了这个领域写论文。

**澎湃新闻：**

近代史的学术和思想人物可谓星光灿烂，你为什么会选章太炎呢？

**田乐乐：**

“五四”的确星光灿烂，最璀璨的可能就是鲁迅、胡适、陈独秀、李大钊那个时期。但在“五四”之前的那个时期，受关注度远没有“五四”那么高。有一个说法叫做“没有晚清何来
五四 ”，但从晚清是怎么到“五四”的，我们现在的梳理还不足。这就是为什么我把视角聚焦于“五四”之前。

那为什么选择章太炎呢？我认为现在对章太炎的关注还太少，对他思想的阐释还不足，不如对康有为和梁启超那么多。此外，我大一时的关注点在鲁迅，后来想着往他的上面去追，就发现了他的老师章太炎。然后我就想着写写，有一天突然有了灵感之后就写了一篇，交给了在上海大学下属的上海电影学院任教的郝一民老师。老师觉得写得还挺好的，他知道《探索与争鸣》杂志有一个青年理论创新征文比赛，就建议我投稿。我说老师您定就好，他就帮我投过去了。

**澎湃新闻：**

郝老师是教文学专业的吗？

**田乐乐：**

他一开始是研究现当代文学的，现在在做传播学。我是大一时候听了他的课，由此认识的。

**澎湃新闻：**

我发现你在论文中引用了较多关于1980年代的文献和资料。作为1996年出生的人，你是怎么对那个时代产生兴趣的呢？

**田乐乐：**

还是和郝老师有关。他在我大一的时候，就开始把我往学术之路上引导了。当时他推荐我读思想史的书，就是推荐的李泽厚的思想史著作。我看了李泽厚的书，又接着看了些他周围的人的书。

并且，郝老师本来就是1980、1990年代研究现当代文学比较出名的人，他也会和我讲一些当时的思想。所以我对1980年代还有些了解。

**澎湃新闻：**

你对“五四”和八零年代都有一定了解，你认为那两个时代和我们现在比，有什么区别吗？

**田乐乐：**

我们现在的学术和“五四”时期相比，还是有不少发展和超越之处的。当然我们现在大师不如“五四”时期那么多，但我们也要看到，学术的专业程度越来越深化。“五四”的大师处于传统到现代转型的阶段，非常博学，和现在的学者相比，两种知识分子是不太一样的。这是一个差别。但我们也不必看低了我们这个时代。

“五四”时期，人们的政治热情比较高。我们现在则是“散文时代”，对生活情趣等方面的追求更多一些。

八零年代的话，我知道的也不足，只能谈谈对我老师的八零年代的感受。八零年代是郝老师的青春期，现在则是我正好处于相似的人生阶段。我的老师呢，是一个比较理想主义的人，是思想很活跃的人。八零年代思想风云激荡，既有西方理论的输入，又有中国自己理论的独立，也是我们当今时代的一个思想来源，塑造了今天的时代。

**澎湃新闻：**

你在写这篇论文的过程中，和老师或同学沟通交流，向他们征询过意见吗？

**田乐乐：**

主要就是和郝老师商量。我一开始写了核心部分，交给老师看过之后，他建议还要加一些文献综述，就是对已有文献的梳理，这样文章脉络会更清晰，也能找到自己思考的不足；然后也要做一些总结，对当今社会作一些勾连与评价。所以我又根据他的意见进行了修改，就是现在的成稿。

**澎湃新闻：**

从这篇论文中可以看出你的阅读量很大，你的阅读习惯、阅读量是在你进入本科之后养成的吗？

**田乐乐：**

我在进入大学之前就开始阅读古典文献、通史类的读物了，比如《老子》、《庄子》、《论语》、《史记》、《汉书》、《清史稿》等。这些书在我的高中图书馆都可以读到。可以说有一点点基础吧。

后来进入大学之后，遇到郝老师，他有意识地把我往学术方面带。2015年我大一，是《新青年》创刊一百周年，郝老师那边召开了一个研讨会，他让我在研讨会上发言，上海交大也有一个类似的研讨会，他让我做做相关的论文、试试参会，所以我当时就阅读了大量关于“五四”新文化运动的文献。可以说2015这一年就又打下了一些基础吧。

**澎湃新闻：**

你的高中是在哪里读的？

**田乐乐：**

河南的信阳高中。我们高中还比较注重素质教育吧，高一高二都会正常放假，有很多空闲时间可以阅读这些书。

**澎湃新闻：**

高中有时间读书的话，有些人可能会选择读西方小说，你为什么会对中国古典读物感兴趣呢？

**田乐乐：**

我爷爷很喜欢古典读物。我小时候经常会在他旁边看他读书，也会去翻他的书。我对我爷爷的感情很深。他在我小学毕业的时候就去世了，我会经常看他留下来的书，他的爱好就变成了我的爱好。

**澎湃新闻：**

你大四毕业之后的未来打算是什么？

**田乐乐：**

应该会继续读书。

**《探索与争鸣》第二届全国青年理论创新论文获奖名单：  

**_一等奖_

冯庆（中国人民大学）《义气论——春秋叙事、威仪视觉与江湖治理》

_二等奖_

王衡（中国人民大学）《当我们谈论民主时，我们在谈论什么？》

宋锴业（中国海洋大学）《当代中国中产阶层：基于邻避运动的功能审视》

_三等奖_

李涛（东北师范大学）《“惩戒术”与“关爱体系”——中国西部底层乡校再生产发生的日常机制研究》

田乐乐（上海大学）《情本体与人的主体性之萌发——联结传统与现代的章太炎》

王华华（南京大学）《后城镇化时期回流农民工价值实现的瓶颈与解题》

平瑶（南开大学）《居然别有弦歌曲——清末民初的说唱艺术与社会生活》

陈明辉（中南财经政法大学）《转型期国家认同危机与宪法学的回应》

杜春林（河海大学）《分权、治理效率与西汉政权兴衰》

姬超（许昌学院）《先行与后发地区的差异化发展事实及其理论依据》

莫静（东南大学）《论国有土地由来及其法律“后遗症”的防治》

谭诗赞（武汉大学）《庇护式治理：乡村治理中的关系、能人与项目》

_提名奖_

王进文（中南大学）《中国法治的新“算法”：互惠性地方主义作为克服国家法制主义的尝试》

王群（西南政法大学）《被唤醒权：互联网时代的财产保护》

何青翰（清华大学）《走向“韦伯问题”的终结——论国学研究及国学在现代化进程中的使命》

陈昌凯（南京大学）《时间紧迫感：合法性视角下的中国体验》

张宗艺（香港中文大学）《网红3.0及其未来：情感劳工、关系经济与黑镜时代》

孟飞（东南大学）《物的嬗变——南京长江大桥文化史》

钟慧澜（上海交通大学）《中国社会养老服务体系建设的理论逻辑与现实因应》

高一飞（武汉大学）《规范与构建：论慈善组织财务支出比例限制规则》

唐冬平（中南财经政法大学）《宪法如何安顿“家”？》

黄冠（厦门大学）《改革前后中国社会保险资金运作机制的比较分析及效益评估》

薛原（上海交通大学）《德国后现代多元文化之殇——希特勒又回来了吗？》

谢宇（北京大学）《论党内法规在我国法治体系中的定位》

谢安世（浙江工业大学）《经济增长与优势集聚》

(原标题：第二届全国青年理论创新奖颁布，唯一获奖本科生来自上海大学)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

