静安区社会组织服务中心是上海大学社会学院的社会工作实践基地，双方建立了良好的合作共建关系，本次会议旨在深化合作、促进交流，将毕业生招聘宣传、组织培训、督导能力提升、项目孵化、创业经验交流等内容进行了对接。

王理事长首先介绍了静安区两级社会组织服务中心的建设概况，区级社会组织服务中心将会协助区社建办开展街镇社会组织服务中心的建设，两级中心未来将会有大量的招聘需求，并且参与公益创投的社会组织也有人员需求，届时将会与上大社院就派遣实习生、召开毕业生招聘会等事项进行进一步合作。对此，社院非常支持，老师们提议在寒暑假小学期分批介绍实习生进行实习，同时还可以共同召开社会组织专场的小型招聘会，面向全校各个专业，尽力满足街镇服务中心和各个社会组织的人员招聘需求，也能够促进大学生就业发展。

随后，蓝主任提出了引入专业督导力量协助中心开展工作的设想，区服务中心负责每年静安区公益创投项目的过程管理和评估工作，在此过程中，希望上海大学社会学院通过建立专家信息库的方式来进行专业力量支撑，积极提供项目督导和项目评审等各类工作开展所需的专家资源。

除了上述合作共建的需求之外，上大社院陈书记还补充道，区社会组织服务中心近年来培育孵化了多个优秀的公益创投项目和参与创投的社会组织，能否将孵化基地的项目开展经验和社会组织的创业经验介绍给上海大学的同学们，帮助有意自主创业、从事社会组织项目工作的同学们进一步了解孵化过程？中心的各位老师表示非常支持，不仅要通过前述的实习、宣讲会等形式进行宣传，还会邀请优秀的公益创投项目负责人进入校园，为同学们介绍创业的心得，以及社会组织从初创到成熟发展的经验。

