中国高校之窗

2017年1月14日，上海市敬业中学校长金怡带领上海市敬业中学实践点师生们参加了上海中医药大学中医药科学创新实践工作站开学典礼。上海市科普教育促进中心主任郁增荣、上海市教委艺体科处谢俊、华师大二附中特级教师娄维义、上海中医药大学副校长胡鸿毅、上海中医药大学中医药科学创新实践工作站站长李赣等领导，敬业中学、上海中医药博物馆、徐汇区青少年活动中心、高行中学等四个实践点负责人及师生参加开学典礼。

![](/UploadImage/FckUpImg/20171160024.jpg)

开学典礼上，站长李赣介绍工作站的历史渊源、前期筹备工作和工作站一年活动的具体安排。学生代表全体学员表达了能在高中阶段与高校老师近距离接触并参与科学创新的期待。会上还举行了工作站揭牌、实践点授牌和签约仪式，上海市敬业中学校长金怡代表学校与工作站领导共同签署合作培养协议。

最后，上海中医药大学胡鸿毅副校长做领导讲话。他阐释了本项目的意义和价值，并对参与本项目的学生提出希望，希望同学们通过这一科学创新平台获得更多的实践锻炼，真正领略中医药的魅力，并收获科学创新的喜悦。习近平总书记早在2015年致中国中医科学院成立60周年的贺信中就曾专门指出：中医药学是中国古代科学的瑰宝，也是打开中华文明宝库的钥匙。这么多优秀的中学生来到工作站开展科学实践，既接受了科学创新训练，又对中医药有了初步的了解。以后大家在任何行业学习工作，希望大家像一颗“中医药的种子”，研究推广中医药学这一中国古代科学的瑰宝。

“上海市青少年科学创新实践工作站实验项目”是市科委和市教委组织，通过整合高校、科研院所、社区等多方资源，校内外联合，跨界别联动，为上海建设具有全球影响力的科技创新中心储备人才，推进高中学生综合素质评价工作开展，培育金字塔顶部的青少年科技创新人才，翻开青少年科学创新实践能力培养的崭新篇章。首批实验项目共设25个工作站，每个工作站下设4个实践点。上海市敬业中学作上海中医药大学中医药科学创新实践工作站实践点之一，将配合工作站组织学生在一年内完成40学时的创新实践课程学习和实践。工作站将秉持科学记录、全面评价的原则，采用过程评价与结果评价、成长记录与素质评价相结合的评价模式，对每个学生研究和实践过程作客观的记录和评价。

中国高校之窗

