中国网8月12日讯
据上海市教育委员会官网消息，上海中医药大学把提高学生身心健康素养作为课程改革的核心，全面推进“大学公共体育个性化”课程改革，初步形成了具有中医专业特色的课程架构。

**深化课程改革，丰富教学内容。**突出中医特色，调整和优化课程设置，使传统体育项目与现代体育项目有机结合，构建了内容多样化且与专业一致化的课程体系。在一年级开设相关必修课程，增设十余项传统体育项目作为选修课程。在二年级第一学期增设三大球、三小球、体育舞蹈等十余项现代运动项目，满足学生对运动项目的需求。形成了一至三年级一贯制的中医特色传统体育课程，二至三年级一贯制的现代运动项目，四五年级以体育社团和课外活动为补充的课内外一体教学模式。进一步改善教学环境，全面整修体育场馆，更新添加体育器材，满足个性化体育教学和课外锻炼以及高水平运动队训练基本要求。

**促进团队建设，提高专业能力。**推进项目团队建设，采取“引育并举”，采取个别项目外聘师资，本校教师增加访学进修培训机会等措施，全面提升师资水平。构建课程改革领导小组，组建课程管理与监督团队，对课程安排、学生选课进行统筹安排。加强健康理论教育，组建理论教学团队，开展体质健康教育、体重管理和运动处方等专业理论研究。依托“高峰”、“高原”学科建设规划和骨干教师激励计划，大力拓展师资引进渠道，激励教师参与课堂教学和课外辅导，构建运动项目建设所需的高层次人才。加强教师业务锻炼和进修学习，实施项目团队集体备课制度，全面提升教师专业能力和课堂教学质量。

**注重过程评价，促进全面发展。**制定综合素质和能力评价实施与管理制度，实施集体评价与个体评价相结合，加强学生学习过程评价。考核内容多样化，全程引导学生自主锻炼。早操、课外活动和课外团队训练纳入了成绩考核。通过以课外体育锻炼和体育社团，将有共同兴趣爱好的学生组织在一起，形成了课内外一体化的课程评价系统，引导学生自觉持续地参加同一项目的课堂学习和课外体育锻炼，熟练掌握该项目的基本方法和技能，并能达到开具“运动处方”和组织比赛的能力，养成终身体育锻炼习惯。

