> [新浪基金曝光台](http://finance.sina.com.cn/money/fund/jjzl/2016-08-02/doc-
ifxunyya3066576.shtml)：信披滞后虚假宣传，业绩长期低于同类产品，买基金被坑怎么办？点击【[我要投诉](http://stock.finance.sina.com.cn/tousu/view/fundComplaint.php)】，新浪帮你曝光他们！

　　生意社10月20日讯

国际标准化组织/中医药技术委员会(ISO/TC249)成立6年来，已发布包括针灸在内的国际标准7项，另有47项标准提案正在制作中，实现了ISO领域中医药国际标准多个零的突破。此外，中医药国际标准化工作还在发挥溢出效应，对接上海科创中心建设，带动不少长三角产业发展。

“由于中医药在全球广泛传播和使用，中医药国际标准的缺乏已成为各国政府的一个管理聚焦点。”上海中医药大学教授沈远东称，2009年，国际标准组织/中医药技术委员会(ISO/TC249)成立，秘书处设在中国，由上海中医药大学承担秘书处工作。

据此，TC249秘书处开始开展具体的中医药国际标准化工作，由澳大利亚前药品管理局局长戴维·格雷汉姆博士任ISO/TC249主席，上海中医药大学中医药国际标准化研究所所长沈远东教授任副主席。

ISO/TC249现有37个成员国。工作范畴为所有起源于古代中医并能共享同一套标准的传统医学体系标准化领域工作，涵盖传统与现代继承发展的两大领域，具体负责中药原材料质量与安全、中药制成品质量与安全、医疗设备质量与安全及信息等领域的标准化工作，并包括服务类标准。

截至目前，国际标准化组织/中医药技术委员会(ISO/TC249)已发布国际标准7项，其中包括第一个中医药国际标准“一次性使用无菌针灸针”的颁布，标志着从此针灸有了国际标准。标准是世界的“通用语言”。沈远东形象地说，光“阴虚”“阳虚”的中医术语就需要标准翻译，不然，不同说法会导致各国中医药相关人士难以对话。

如今，除ISO/TC249，上海中医药大学还承担世界卫生组织(WHO)国际疾病分类第十一版(ICD11)传统医学国际疾病分类项目。这是传统医学第一次进入WHO国际疾病分类编码，意味着传统医学纳入了国际主流医学管理体。2014年，世界中医药学会联合会(WFCMS)标准化建设委员会也落户上海中医药大学。国际上与中医药相关的3大国际组织———WHO、ISO、WFCMS及其中医药国际标准化工作平台，相继设立在上海中医药大学，标志着中医药国际标准化高地在上海中医药大学初步建成，也确立了该校在中医药国际标准化方面的领先地位。

“为更好地服务国家战略，并以标准化促进上海科创中心建设，上海中医药大学将继续坚持‘一流企业做标准，一流大学做标准’的理念，做强做大中医药国际标准化平台。”上海中医药大学校长徐建光说，“十三五”期间，上海中医药大学将以3个国际组织平台为核心，建立“中医药国际标准化研究院”，掌握中医药国际标准化领域中的主导权和话语权，以标准化促进上海中医药产业的创新发展，把“标准”作为“创新链”中的重要环节。包括寿仙谷药业“灵芝与石斛”的国际标准制定、苏州华佗牌针灸针出口贸易同比增加30%，中医药国际标准化工作已在发挥效益。下一步，该标准化工作还将致力于促进上海的学科与产业发展。

　　(文章来源：文汇报)

