#  国侨办中医关怀访问团访美国加拿大 切实服务侨胞

![/](U736P894T5D108783F42DT20161021134816.jpg)

　　中国侨网10月21日电
据上海市海外交流协会消息，由国务院侨办主办，上海市政府侨办、上海中医药大学联合承办的中医关怀访问活动近日在加拿大温哥华、维多利亚和美国旧金山、波特兰四地成功举办。该活动旨在围绕国务院侨办“海外惠侨”工程之中医关怀计划，开展学术交流及健康咨询，推动海外中医药事业的发展，为华侨华人带去祖(籍)国的亲切慰问。上海市政府侨办主任徐力担任团长，率领上海中医药大学5位博士生导师级中医专家，以及国侨办、上海市侨办的2名干部一行8人共同完成此次任务。

10月15日，“旧金山中医药关怀日”活动在旧金山市立大学华埠分校举行，活动以健康养生讲座和健康咨询为主要内容，共吸引了当地约500多位侨胞参加了“关怀日”活动。上海市政府侨办主任徐力、旧金山总领馆副总领事查立友等出席开幕仪式并讲话。为了惠及更多的当地侨胞，当天的活动共组织了26位海内外中医专家和针灸医师参与，60位侨胞义工协助，为数百名侨胞提供推拿、药膳和中药等健康咨询，上海中医药大学3位专家教授还为侨胞带来了3场健康养生讲座。

当地中医药社团和侨界社团共同参与，积极筹备，并捐赠了10000美金作为活动当天处方半价购药的保障资金，活动成为近年来旧金山规模和影响较大的一次中医咨询和交流活动。

温哥华是此次中医关怀访问团到访的第一站，10月9日，活动以海外惠侨中医研讨会的形式开展，280位卑诗省管理局注册医生参加，针灸管理局主席曹宝琪医生、省议员李灿明先生，Richmond代市长Bill
McNulty、上海中医药大学副校长施建蓉分别在开幕仪式上讲话。

五位博士研究生导师施建蓉校长、张再良教授、徐平教授、杨柏灿教授、施茵教授分别作了人的体质中医理论研究，经方与临床，减肥从胆经论治，中医经络学说的临床辨证应用，针灸治疗多囊卵巢综合症等深刻精湛的中医理论与临床结合并实用的学术报告。与会医生纷纷表示上海专家功底深厚、经验丰富，让他们受益匪浅，也充分感受到了中医文化的博大精深以及祖(籍)国的亲切关怀。除了学术交流，专家们还和当地注册中医师一起，共同为50多位侨胞提供了健康咨询，送上了切切实实的温暖和关怀。

10月10日、12日，访问团一行还到访加拿大温哥华和美国波特兰开展中医惠侨活动。在维多利亚的中华会馆，几十位当地侨胞专心地聆听健康讲座，并接受一对一的专业咨询。他们表示在加拿大大家都更关心健康和养生，非常感谢能接受来自祖(籍)国中医专家的养生建议。在波特兰，访问团来到俄勒冈州东方医药学院，这所美国人举办的中医专门教育机构不断为美国培育中医人才并开展中医相关研究。访问团成员之一、上海中医药大学副校长施建蓉与学院校长分别介绍了各自学校的情况，徐平教授向学院师生讲授了其多年针灸经络研究的心得，最后专家们在学院内为几十位当地侨胞进行了健康咨询服务。
(图文来源：上海市海外交流协会微信公众号)

[![中国侨网微信公众号入口](http://www.chinanews.com/fileftp/2015/10/2015-10-12/U664P4T47D33549F967DT20151012135910.jpg)](http://www.chinaqw.com/weixin/qw.shtml)

