原本对外免费开放的田径场要开始收费了，日前上海理工大学贴出的收费公示引发周边居民关注，也在社会激起讨论。事实上，早在两年前，其他城市的一些高校，已经面向社会人群使用校内体育场馆收费。



高校体育场馆对外收费，这并非新闻的事件，因何引发热议，似乎更加耐人寻味。



**争议焦点：这个场馆，怎么开？**



上理工近日开始实施《上海理工大学田径场开放使用办法》，对校园内的田径场进行分时管理及部分收费。例如，每周一至周五8时-
9时，冬季17时和夏季18时后，外校人员可以免费进入田径场，周日和寒暑假白天对校外人员进行每小时15元的收费政策。



对此，周边常来运动的居民及学校有不同立场。前者看来，这种做法有失偏颇，因为运动场毕竟还是属于公益性质，收费欠妥。校方有关负责人表示，对居民的不理解表示理解，但收费限流实属无奈，之前田径场对外无序开放，由于人流过大，常给本校体育教学带来困扰，甚至出现校外人员与学校学生频发冲突，此举只为加强管理，维护校园安全秩序。至于收费的做法，学校也查询了相关规定，并不违规，且收费不以盈利为目的，只是为了贴补管理成本。



该不该收费？国家有关部门明确要求进一步盘活存量资源，确保公共体育场地设施和符合开放条件的企事业单位、学校体育场地设施向社会开放。但是，校园场地设施开放带来的安全、维护和管理成本等问题如今尚无明确解决方案。



**如何开放，谁来决定？**



解放日报·上观新闻记者采访本市相关管理部门得知，上海市教委和上海市体育局共同开展了上海市学校体育场地向社区开放的工作，但目标学校主要为全市的公办中小学。上海市教委体卫艺科处相关负责人确认：“中小学体育场地向社区开放，主要由中小学所在街道牵头，由街道对辖区里参与开放的学校进行统筹安排，并且对各学校开放体育场地所涉及到的人员成本、维修基金进行政府补贴。”他说，一般而言因为有政府补贴，所以一般都向社区居民免费开放。记者了解到，上海市中小学体育场地向社区开放，一般以开放操场为主，开放时间为每天清晨和放学之后一两个小时。因为有街道统筹对几所学校统筹、协调安排以及开放时间相对比较有限，所以参与运动的人群比较容易控制。



这位负责人也谈到，高校的体育场地向社会开放，主要由各所高校自己制定管理方法，包括是否收费开放等。



“我们理解居民的不理解，”上理工校方表示，但站在高校校园管理与安全立场，如何更好地开放和管理，学校正在探索新的路径，也不会因为争议改变决定。



**公共资源管理，亟待更科学规划**



值得一提的是，国务院46号文件提出加快推动学校体育场馆向社会开放至今已有2年，早在2014年，对外经贸大学体育场已经有10元进场一次的规定，在一定程度上起到了限制人流、规范秩序的作用。目前，沪上也有不少高校通过各种措施实行部分开放，例如，同济大学队校内露天体育场馆设施，实行限时段向社会开放。



业内人士指出，我国目前公共体育场地的供给严重不足，老百姓缺少身边的体育场地，高校体育场地的对外开放是缓解公共体育场地不足的一个重要渠道。但社会应该认识到，这种服务社会的公益性开放的前提，是保证本校师生的使用、教学秩序，以及校园安全。如何合理规划和科学管理，应该给出高校更大的探索空间。同时，如何用好公共体育资源，也需要更为专业和集约的指导，使其尽快从粗放型各自为政，向精细型高效利用发展。

题图来源：视觉中国  图片编辑：徐佳敏

