2月28日，学校在综合楼报告厅召开中层干部大会，传达学习2017年上海高校春季党政负责干部会议精神，部署新学期党政工作。全体在校校领导、中层干部与会，会议由校党委书记吴松主持。

校党委书记吴松、校长胡寿根分别传达了上海市委副书记、市委秘书长尹弘，副市长翁铁慧，上海市教卫工作党委书记虞丽娟，上海市教委主任苏明在2017年上海高校春季党政负责干部会议上的讲话精神。

胡寿根做题为《固本强基，夯实全程全方位育人根本；改革创新，推进学校工作再上新水平》的学校2017年工作报告。他指出，2017年，我校要本着“稳中求进、内涵发展、固本强基、着眼长远”的原则，对接国家和地方发展战略，抢抓机遇深入推进学校“十三五”规划和综合改革，在人才培养、科技创新、管理服务等方面争创一流，推动事业新发展。他从五个方面对学校行政工作进行了部署，一是深入推进人才强校主战略。加快师资队伍分类发展改革，加强优秀青年人才和高层次人才引进和培养，推进人事政策改革。二是扎实推进一流学科建设，提升学科整体水平。抢抓上海高水平地方高校建设机遇，推进国际实验室集群建设；加强学科建设力度，保质保量完成高峰高原学科建设任务；发挥优势特色学科的带动和辐射作用，增强支撑学科实力。三是全程全方位育人，提升人才培养质量。贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，推进思政理论课、综合素养课、专业课三位一体的思政教育课程体系建设，提升思政教育质量；以迎接审核评估为契机，加大精品本科建设力度；完善培养过程监管，提升研究生教育质量；强化创新创业教育特色，全面提升就业质量。四是提升科技创新实力，服务国家和地方发展战略。对接服务国家和上海重大发展战略，建设国家科研平台，提升科研实力和水平，加速科技成果转化。五是以高水平管理服务助力高水平大学建设。建设高素质干部与管理队伍，实行“规范管理、精准管理、严格管理、高效管理”，提升服务能级。

![](./W020170302519699109723.jpg)  

吴松做总结讲话。他强调，我校2017年党政工作不仅要“稳中求进，内涵发展，打基础，立长远”，还要“聚焦突破，有所为有所不为”。一要全面贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，切实加强党的领导和党的建设。进一步强化和落实党委的三大主体责任：在意识形态主体责任方面，要体现“分工、负责、协调、配合”；在党风廉政建设和党内监督主体责任方面，要巩固和发展巡视整改成果；在基层党建主体责任方面，要推进“两学一做”常态化，将党建工作与育人工作有机结合。在加强和改进思政工作方面，学校正在加紧筹备建设马克思主义学院，并积极探索课程思政，打造“智慧中国”系列课程，形成“教书育人、科研育人、实践育人、管理育人、服务育人、文化育人、组织育人”的全员、全过程、全方位育人合力。二要抢抓上海高水平地方高校建设机遇，继续推进部市共建，以人才引进为突破口，建设三大国际实验室，从而全面推进“双一流”建设。三要以“规范管理、严格管理、精准管理、高效管理”，促进管理提质增效，通过流程优化和再造，让师生有更多“获得感”。他要求全体党员干部要有坚忍不拔、百折不挠、攻坚克难的精神；既要“重点推进”，又要“协调配合”；要善于总结好的经验和做法，注重形成长效机制；要正确处理好改革、发展和稳定的关系。他希望各级领导牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，以强烈的使命感、责任感和紧迫感，发挥创造力动真格、抓落实，以目标导向、问题导向，切实提高执行力，推进学校各项事业再上新台阶。

　　供稿：党委（校长）办公室

　　编辑：新闻中心王丹



中国教育在线

