这是一组让人眼亮的数字：2015年度教授、副教授给本科生授课比例为91.37%，授课达到108学时者占比65.96%，分别较上一年度增加6到7个百分点，坐班答疑和自习辅导则从对授课教师“一般要求”变为100%参与。上海理工大学推动教授为本科生授课，一年来呈现可喜变化。

走过110年办学历程的上海理工大学，聚焦“工程型、创新性、国际化”工程人才培养。近年来，该校推动精品本科建设，以专业评估认证引领专业高标准建设，点线面结合开展创新创业教育，人才培养质量显著提升。

“实施‘精品本科’建设，既是传承和发扬学校工程教育优秀传统的有效载体，也是聚焦‘中国制造2025’，深化高等教育综合改革，全面提升教育教学质量，打造一流工程教育的时代选择。”上海理工大学校长胡寿根说。

　　**教学考核有权对职称评定“一票否决”**

在实验室研制新材料，开展科学研究，进行创新项目、考研与就业指导……上海理工大学材料学院副教授何美凤的一项日常工作，是指导11名本科生的学业发展。在这所学院，100%大二以上学生有学士导师，100%专任教师担任学士导师。

上海理工大学明确，受聘教授、副教授的教师每学年为全日制本科生授课不得低于108学时。所有任课教师要参加坐班答疑和校内自习辅导，教授、副教授坐班答疑平均每周不少于8小时，每学年自习辅导不少于20个晚上。

学校在教师考核中对其教学工作赋予显著权重，连续两年本科教学考核不合格的教师，在教师专业技术职务晋升和岗位聘任中实行“一票否决”。此外，在高级专业技术职务晋升中，专门设置了教学擂台赛名额。

从2015年开始，上海理工大学启动建设“师生共同体”，建立相互促进、共同成长的新型师生关系。学校为每位本科生配备学士导师，对其本科学习期间的品德修养、学习生活等进行全程指导。建立形式多样的学习坊、创新坊、创业坊，提升学生的学业水平和工程创新能力。

　　**评估认证引领专业建设高标杆**

一个专业获得ASIIN（德国工程、计算机学、自然科学和数学）认证，就相当于其工程教育水平达到了德国标准，培养出来的学生可以获得德国乃至更多欧洲国家的认可。2004年上海理工大学中德合作办学专业成为首个在欧洲以外通过ASIIN认证的专业，2013年起该校在国内率先实施对“本土”专业接受ASIIN认证，至今共有3个非中外合作办学专业通过认证。

上海理工大学教务处处长朱坚民说：“德国‘工业4.0’在世界范围内具有典范作用。工程教育最终目的之一是培养适合工业和经济发展所需的人才，工业发展和教育改革需要德国标准和懂德国标准的人才，因此参照德国ASIIN认证标准进行专业国际认证大有必要。”

　　目前，上海理工大学已有6个专业通过ASIIN认证，另有5个专业已于2015年参与。

“专业认证与评估会带来教学观念、教学模式、教学管理体制机制的转变，进而提高人才培养的质量。未来5年，学校的目标是所有本科专业通过上海市专业达标评估，三分之一本科专业通过上海市专业选优评估，三分之一本科专业通过专业国际认证，三分之一工科专业通过中国工程教育专业认证。”朱坚民说。

　　**“黄金学分”增强学生创新创业素养**

每个星期六下午，香港伊芙心悦公司副总裁都会来到上海理工大学创业班，讲授商务礼仪和公共关系方面的课程，把运营管理公司方面的经验心得和盘托出，被同学们称赞带来的都是管用的“干货”。

从2010年起，上海理工大学率先在国内成立“创业班”，在大二学生中选拔有强烈创业志向及创业潜质的学生，单独编班进行两年创新创业能力培养。学生学成可获得工商管理（创业方向）学士学位。2012年，该班首批26名毕业学生，至今创业率已超过80%。当前第三期24名学生中有2名休学创业，5名已运营创业项目。

　　创业班负责人吴满琳副教授介绍，这里的师资大约一半为外聘，公司高管手把手教学生如何进行财务管理、薪酬设计，不少课程到企业现场去考察学习，增强学生创业技能。

上海理工大学点线面结合，对本科生形成多层次立体化创新创业教育体系。“点”是隔年招生的创业班；“线”是开设创业管理第二专业，培养“专业+创业”复合型人才；“面”则是对全体本科生设立创新创业类4个必修学分，增强全体学生的创新创业素养。

　　“学校近年的实践表明，创新创业教育激发了学生的创新热情，增进了他们对创业的了解，发挥出‘四两拨千斤’的引导作用。”朱坚民说。（记者 董少校）

