　　上海理工大学把深入推进创新创业教育作为教育教学改革的突破口和重中之重，积极创新体制机制，整合校内外各种资源，协同打造创新创业教育升级版。

　　完善顶层设计打造多层次立体化创新创业教育体系

能力达成：全覆盖、分层次、全过程。学校以创新创业能力达成为导向，在全体学生培养方案中设置创新创业类4个必修学分。对有志于以所学专业进行创业的学生，开设了“创业管理”第二专业，培养“专业创业”的复合型人才。对有强烈创业志向且具备创业潜质的学生，组建创新创业教育实验班，2010年首期实验班26名学员至今创业成功比例达80%。

学分认定：成果导向、水平导向、实践导向。学校将4个必修创新创业学分被细分为“211”。其中，2学分可通过修读相关课程获得学分；“11”分别为1学分的创新大作业和1学分的创业大作业。该“11”的黄金学分必须通过成果认定的方式获得。“大作业”成果不设固定形式，但注重成果的专业水平，具体成果包括高水平学术论文、授权专利、学科竞赛获奖、创新实验、创业实践等。

　　加强协同育人补齐创新创业教育培养短板

与行业企业协同，凸显创新人才培养的行业需求导向。学校以实施“卓越计划”为契机，确立了“对接行业、改造专业、引导就业、鼓励创业”的教育教学改革理念。面向行业企业人才培养需求，不断优化学科专业结构；对接行业标准，持续改进人才培养方案；聘请企业家、创业成功人士等优秀人才担任创新创业兼职教师，定期发布行业创新创业项目指南，帮助大学生获得自主创业资金支持。

与区域高校、科研院所协同，打破优质教育资源共享的传统壁垒。学校牵头与浙江工业大学、南京工业大学共同组建“长三角高等工程教育联盟”，学校联合原机械工业部在沪八家行业科研院所共建“机械工业共性技术上海研究院”，汇聚区域高校和行业科研院所的创新教育资源，强化科教融合，开展联合招生、联合培养，共享创新创业类课程体系、导师队伍、实验基地等优质资源，谋求创新人才培养的共赢。

　　拓展孵化平台助力学生创新创业过程“最后一公里”

构建“1N”校内校外孵化平台。学校利用校内众创空间支持学生创新创业实践和孵化，积极协同大学科技园等多方资源，建立“1N”模式的大学生创业训练孵化平台，为学生提供创业场地、政策咨询、创业培训、资金资助等全方位服务，形成以学校为中心、社会多方共同支持学生创业孵化的巨大合力。

打造“互联网”线上线下孵化平台。学校利用互联网大数据、信息集成等技术，打造“创新信息地图”，利用该平台可以快速搜索到各领域的创新项目、研究进展及相关人才信息，有效提高学生创业项目的信息推广度和孵化成功率，实现创业导师、学生“创客”、企业家等实时有效沟通，显著提升对创新创业成果孵化“最后一公里”的服务能力。

　　强化制度保障推进创新创业教育可持续发展

制度倒逼，激发学生创新活力。学校制定并完善《创新创业教育改革实施方案》《创新创业大作业实施办法》等10余个相关文件，实行弹性学习年限，以兴趣引领、项目驱动，倒逼学生自主创新，资助学生自主实践，鼓励学生自主创业。

激励引导，增强学校创新活力。学校实施“本科教学教师激励计划”，建立以创新创业指导为主的“师生共同体”。完善教师教学绩效考评机制，在教师晋升晋级、年度考核中将教师在创新创业教育的投入与成效作为重点考核指标之一。每年保障1000余万元经费资助学生开展创新项目、学科竞赛等活动，资助教师开展创新创业教学研究、培训等教研活动，持续增强学校创新活力。

