中国高校之窗

我校2017年继续招收外语类保送生。符合教育部规定的具有外语类保送生资格的学生均可向我校提出申请。

**一、外语类保送生报名条件：**

（一）具备符合教育部规定的外语类保送资格的2017年应届高中毕业生。

（二）德智体全面发展、学习成绩名列前茅。

（三）体检结论符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。

**二、报名办法：**

（一）学生可于2017年1月4日至2月27日登陆我校招生网（http://zhaoban.usst.edu.cn）的网上报名页面进行网上报名，提交报名信息并打印报名登记表。

（二）推荐材料必须于2017年2月27日前（以邮戳为准）以EMS或挂号信形式寄送上海理工大学招生办公室。邮寄地址：上海市军工路516号上海理工大学招生办公室（邮编：200093），材料包括：

1．《上海理工大学2017年保送生报名登记表》（中学填写意见并盖章）。

2．学生高中期间的学习成绩。

**三、招收外语类保送生的专业及名额：**

外国语中学具有保送生资格的学生只能填报相应语种的外语类专业。2017年我校招收外语类专业：英语(科技翻译）、英语(金融与投资)(中美合作)、英语(国际贸易)(中美合作)、日语、德语。

外语类保送生全国统招，考生所在学校名额不限，凡符合条件的学生均可报考。

中国高校之窗

