![上海理工大学中英国际学院建院十周年庆典举行](../../img/attachement/jpg/site1/20160907/448a5bd66cd11939ecdf41.jpg)  
![上海理工大学中英国际学院建院十周年庆典举行](../../img/attachement/jpg/site1/20160907/448a5bd66cd11939ed0a43.jpg)

颁奖仪式。

近日，上海理工大学中英国际学院在上海理工大学军工路校区隆重举行了上海理工大学建校110周年系列——中英国际学院建院十周年庆典活动。

中英国际学院是2006年经教育部批准，由上海理工大学与九所英国北方大学联盟（NCUK）成员大学共同创办的，国内首个“一对多”的中外合作办学模式，至今已发展成为国内领先的中外合作办学大学学院。学院被英国高等教育质量保证机构（QAA）评为2012年度中外合作办学典范，2014年又被教育部评为全国13家“超过一届毕业生的高水平的中外合作办学机构”之一。

上海理工大学中英国际学院办学特色主要体现在两个方面：其一，学院是上海唯一一所集约化引入英国高校教育资源的中外合作办学大学学院；其二，基于九所英方大学构建广泛的合作网络，以2+2（两年上海＋两年英国）双联学位课程的形式为学生提供丰富的专业学科、授位大学及学习路径选择，从根本上实现了成才模式的多元化。

中英国际学院自建院以来享有良好的办学声誉。学院一直把责任领导力、创业与创新和文化同理作为学院人才培养的三大核心理念。学院通过为中外学生提供多元的成才模式，打造独特的跨文化学习体验，培养了一批又一批优秀的国际学生。过去十年间学院为社会输送了4000余名毕业生，其中有3000余名学生到英方合作大学进行学习。中英学子以较强的学科专业背景和扎实的专业学识素养、卓越的跨文化沟通能力及出色的职业竞争力，得到了社会各界的广泛好评。

来自中英政府相关部门领导、英方合作大学及英国北方大学联盟（NCUK）嘉宾、学院老领导、合作中学领导、合作企业代表、杰出校友代表、学院师生代表等近200人参加庆典。（中国日报上海记者站
周文婷）

