　　（原标题：上海理工迎110周年校庆 官方形象片《我的大学》发布）

　　原标题：上海理工大学迎110周年校庆

据《劳动报》报道，昨日，上海理工大学迎来110岁生日，以“致敬历史”为主题的活动在军工路校区举行，吸引了5000余名校友返校参加各种庆祝活动。同时发布的还有《我的大学》官方形象片。

在纪念大会上，视频短片《上理追梦“中国制造”》，向各界校友和师生回顾并展示了学校近年来对接国家和区域重大战略需求，聚焦科技前沿着力协同攻坚，所取得的一系列重大突破。此外，经过5个多月准备和制作的官方形象片《我的大学》也同时发布。该片聚焦一群风华正茂的上理学子的学习和生活，讲述他们梦想起航的故事。据介绍，该校音乐系陈洁教授和团队特意制作了背景音乐，主旋律取自上理校歌，并在此基础上加入了更具有现代活力的元素。

校庆日恰逢周末，尽管天气有些阴冷，但校园里各项庆祝活动却十分有人气。“最忆上理———老物件里上海印记”图片展让同学们更好地认识学校的历史，了解1906年创办的沪江大学和1907年创办的德文医工学堂，如何百年薪火相传，滋养了一大批学术精英、工程专家和社会翘楚，让这所有着“制造业黄埔军校”美誉的学校焕发勃勃生机。在红丝带上写上一句“生日快乐”，坠上一枚铜钱，系在幸运树上，这样为母校许愿送祝福的活动吸引了不少同学参加。

另外，上海理工大学吉祥物“马”也揭幕诞生。据了解，吉祥物源于学校创始年份1906年马年，学校希望全校师生和全体校友能以“一马当先”的姿态、“马不停蹄”的决心、“万马奔腾”的气象，为国家、为社会、为时代做出应有贡献。

