以2个学分为杠杆，撬动整个学校的人才培养改革，可能吗？这个大胆的实验已经在上海理工大学悄悄做了一年。

在上海理工，去年入学的2015级本科生适用全新的人才培养方案：每个学生必须完成4个创新创业类必修学分，而其中有2个学分特别关键，是事关每个学生最终能否毕业的“黄金学分”。

这2个“黄金学分”分别为：1学分的创新大作业和1学分的创业大作业。根据学校的要求，这两份大作业要求学生在本科4年内完成，学校方面不开设课程、不指派教师，只通过一定的标准和程序对学生最后递交作业的结果进行认定。

适用这一新规的首批本科生如今已读大二。“黄金学分”拿不到，真的拿不到本科毕业证？近日，该校教务处相关负责

人接受记者采访再次强调，“坚决按照新规执行，2019年见分晓。”

**双创大作业比毕业设计更难**

“在大学搞创新创业教育，光有引导，没有制度层面的倒逼，这件事情就推不动。”上海理工大学教务处处长朱坚民开门见山，设置2个学分的“黄金学分”就是设定了一种制度倒逼机制，代表着学校在深化双创教育上的决心和魄力。

在上海理工，从2015级开始，每名本科生须在大学4年内，完成4个必修的创新创业学分，具体细分为“2+1+1”。其中，前2个学分只要学生修读学校开设的创业类相关课程，包括在线开放课程等，或者通过体现创新创业资格和能力的相关资格证书、实习实践、志愿服务等，按照一定的程序认定即可。但紧跟其后的1个创新大作业学分和1个创业大作业学分，难度极高。学校要求，学生必

**须以所学专业为基础，在大四毕业前交出两份大作业。**

“要拿这1+1两个学分，难度比完成毕业设计还要高。”朱坚民告诉记者，两份大作业的成果不设固定形式，学校更注重的是成果的专业水平。而目前校方对成果的认定门槛，具体包括高水平论文、授权专利、学科竞赛获奖、创新试验、创业实践等。

提及1个学分的创业大作业，朱坚民补充道，“这决定不是要让所有学生去搞简单的经营活动，比如到网上开个店卖点东西。如果这么做，这个学分肯定是拿不到的。”

**创新创业课程学分“一减再减”**

在推进创新创业教育上，上海理工一直是“疯狂”的。在全国高校还远未像今天这般掀起双创高潮的时候，这所学校已几

度敢为人先，出台大胆的改革举措。

早在2010年，上海理工就在国内率先开设工商管理专业(创业方向)试点班。而这个创业班至今已是第三期。根据校方最新统计，2010年入学的首期创业班学生，毕业26人，有21人在创业，5个是创业团队，一期创业转化率达到80%以上。

除了“点”上突破，该校还在“线”和“面”两个层级，搭建创新创业教育平台。在“线”上这一层次，学校开设“创业管理”第二专业，培养“专业+创业”的复合型人才；而在“面”上，全校各学院共开设了50多门创业公选课，以及4个创新创业类的必修学分。

一个更耐人寻味的现象是，在双创教育不断升温的今天，上海理工在创新创业类课程的学分管理上，却是“不做加法做减法”。

**早在2010年，上海理工就把创业**

管理教育正式纳入本科生的学分，在沪上高校中拔得头筹。此后，创新创业学分在该校本科生的培养方案中曾一度达到8个学分。但在积累几年创新创业教育实践的经验后，校方却有意识地把创新创业课程的必修学分压缩到如今的2分。

“我们也发现，学生的学分压缩之后，也有一些漏洞，比如有的学生没有把时间用到学习上去，还是需要一些制度来进行约束。”该校机械学院教学副院长钱炜副教授坦言，通过制度层面的压力，倒逼学生主动参与动手实践，在自己感兴趣的专业领域上从事创新创业活动。“同为理工类的高校，我们前面还有985、211高校，学生出去后拿什么和其他高校的学生竞争？核心就是具有创新能力和创业能力———不管今后就业还是创业，这种能力都至关重要。”

据悉，该校目前已制定包括《上海理工大学创新创业教育改革实施方案》《创新创业大作业实施办法》在内的10多个创新创业教育相关文件，以兴趣引导、项目驱动，鼓励学生投入双创活动。

**双创教育并不只针对理工科学生**

在校内，一些一线教师对于全校动真格的创新、创业大作业成果认定机制，内心也有困惑。

有一些文科院系的老师直言，相比理工科学生，要求文科学生完成创新、创业大作业，难度实在太大，几乎不可操作。

在朱坚民看来，这其实是对双创教育的又一误解。“教育部要求推行的双创教育，并不是只针对理工科学生的教育。且从我们学校的统计来看，文科专业毕业后创业的不在少数。”

随着“黄金学分”成为悬在本科一、二年级头上的“达摩克利斯之剑”，上海理工大学的教学氛围也在慢慢发生变化。

不言而喻，学生们要想拿到2个“黄金学分”，势必对一些专业课程以及授课教师的讲课方式提出要求———这无形中会形成压力传导。“今后哪一类教师的课会最受学生欢迎？显然是可以教会学生具有质疑精神、激发创新想法以及让学生具有解决复杂系统工程问题能力的课程。”朱坚民说。

