根据市委统一部署，市委第二巡视组于2015年11月11日至2016年1月11日对上海理工大学进行了巡视，同时合并巡视上海出版印刷高等专科学校（以下简称“版专”），并于2016年2月4日反馈了巡视意见。按照党务公开原则和巡视工作条例有关规定，现将巡视整改情况予以公布。



**　　一、切实履行主体责任**



学校党委坚决把落实巡视整改作为当前重大的政治任务抓紧抓好。党委书记吴松切实履行第一责任人责任，对巡视整改工作做到亲自部署、亲自过问、亲自协调、亲自督办。党政班子其他成员按照“一岗双责”要求，对巡视整改工作分工负责；各责任部门立行立改、从严要求、确保事事有着落、件件有回音。



**　　（一）强化政治意识，提升思想认识**



学校党委通过党委常委会、书记办公会、党务工作例会等载体，认真学习习近平总书记关于全面从严治党的系列重要讲话精神，特别是关于巡视工作的重要讲话，认真学习韩正同志在听取市委巡视组工作汇报时的讲话要求，以及巡视反馈意见，切实提升对巡视工作的思想认识。两个月的整改期间，共召开2次中层干部大会、6次常委会、2次书记办公会，2次党务工作例会，学习中央、市委、市教卫工作党委对巡视整改的相关精神，研究部署落实巡视整改意见，对巡视反馈意见逐条“过堂”，并提出“交帐销帐”等明确要求。2月4日巡视反馈意见后，党委立即召开常委会研究整改意见。开学初，学校即召开中层干部大会（含版专），党委书记吴松同志通报巡视反馈意见情况，并作巡视整改工作部署。学校党委强调，要把巡视整改与开展“两学一做”学习教育相结合，强化各级党委的主体责任，突出政治纪律与政治规矩，强化党员的思想、组织、作风、纪律建设。同时，也要把巡视整改工作与实现学校“十三五”良好开局相结合，确保各项整改任务按期完成。



**　　（二）强化组织领导，构建责任体系**



2月4日，学校党委印发了《关于成立上海理工大学巡视整改工作领导小组和巡视整改专项工作组的通知》，吴松、胡寿根同志担任巡视整改工作领导小组组长，党政班子其他成员担任成员。巡视整改专项工作组包含7个专项小组：综合工作整改组、纪检监察工作整改组、干部管理工作整改组、科研管理工作整改组、工程建设工作整改组、产业工作整改组、版专工作整改组，相关校领导担任各组组长。同时，加强对版专整改工作的组织领导，建立了由党委副书记刘道平、副校长陈斌同志牵头的负责机制，定期听取版专整改工作汇报，逐项“过堂”研究，确保落实到位。针对巡视组反馈的四个方面问题，逐条进行了细化分解，提出了84条整改措施，逐条明确到党政班子成员、责任部门、责任人及整改期限等，印发《中共上海理工大学委员会关于落实市委第二巡视组巡视反馈意见的整改方案》，确保巡视整改责任到人、按时完成、取得实效。



**　　（三）强化源头防范，坚持正本清源**



针对巡视发现的薄弱环节和突出问题，学校党委坚持举一反三，在认真抓好整改的同时，将对学校党风廉政建设和反腐败工作等方面存在的突出问题进行全方位集中清理、集中整改，从管理体制、运行机制、制度建设等方面构建既能预防腐败，又符合高校办学规律的长效机制。针对巡视反馈意见中提出的问题，学校列出了制度建设清单，从权力运行、管理规范、过程监督、责任追究等方面推进规章制度的建设，并成立了法务工作办公室，专项审核校内主要规章制度的制订。

整改期间，制订关于规范管理财务、科研、公务接待等方面文件15项，修订完善的规章制度14项，拟新建或修订完善的规章制度26项。同时，通过党政纪处分或组织处理等方式，对相关责任人进行了严肃处理。



**　　二、扎实推进巡视整改**

**　　（一）政治纪律和政治规矩方面**

**　　1.关于党委落实全面从严治党主体责任不到位的整改情况**



　　**一是**学校党委召开常委会专题学习《党委会的工作方法》，强化常委会专题学习，全面加强党委领导班子的思想政治建设。同时，结合“两学一做”学习教育的开展，全面学习、落实党的各项组织制度。

　　**二是**坚持党委领导下的校长负责制，严格执行《中共上海理工大学委员会常务委员会议事规则》，严格做好常委会的记录，全面准确反映决策过程。针对版专存在长期以党政联席会议代替党委会的问题，版专党委在巡视反馈意见后立即进行了整改，已将党委会与校长办公会分别召开，并严格执行《中共上海出版印刷高等专科学校委员会党委会议事规则》、《上海出版印刷高等专科学校校长办公会议事规则》，严格做好议题征集、会议纪录等各项工作。

　　**三是**夯实党建工作基础。学校党委立足从严治党新常态，建立专题研究、专门部署、专员督查、专项考评“四位一体”的基层党建工作责任落实机制。专题研究突出顶层设计，常委会坚持经常研究基层党建工作，将党建工作与中心工作同谋划、同部署。3月份召开党务工作例会，部署了基层党支部换届及调整工作，明确了基层组织建设要求。4月下旬召开党建研究会工作例会，对学校基层党建工作进行实践总结探索和理论研讨。专门部署突出责任传递，党委书记与各二级党组织书记签订《2016年二级党组织书记抓基层党建工作责任书》，层层传导压力、从严落实责任。

　　**四是**严把干部选任关。学校党委从观念、执行、体制等“三个维度”着手，从严做好干部选任工作。党委强调干部的选任要体现党委把关和群众民主参与相结合，特别是针对巡视反馈中提到的用人决策把关还不够严格等问题，将通过改进民主推荐和增加竞争性选拔环节等措施，不断完善选任工作机制。在民主推荐环节中，进一步扩大参与民主推荐的人员范围，包括：校领导、中层干部、相关领域专家、党员代表、教职工代表等；针对二级学院的院长、副院长人选，则由学院全体教职工投票推荐，进一步畅通群众民主推荐中层干部的渠道；针对机关、教辅等部门的副职人选，多采用竞争上岗的方式选任干部，进一步增加干部工作的透明度，提高选人用人的公信度；学校党委扩大选人用人视野，实施部分二级学院院长海内外公开招聘试点探索。

　　**五是**落实党风廉政建设主体责任体系。党委强调要严格履行党风廉政建设主体责任，通过制度建设，构建主体责任体系，实现主体责任程序化、制度化。学校党委制定了《上海理工大学领导班子成员落实“一岗双责”的实施办法》，全面推进校领导落实“四书四会三报告”制度。



**　　2.关于纪委履行监督责任缺失，监督执纪不严的整改情况**



　　**一是**对2012年以来受理的所有信访举报，进一步复查受理记录、调查处理记录，完备有关材料，根据信访举报件情况补上了学校纪委主要领导的审签意见。已完成2015年所有信访件办结报告。对已经给予处分的相关人员，按程序补全立案材料。严格按分级负责、归口管理的原则，凡是需要立案、初核以及反映中层干部情况等重要信访件，均呈送主管校领导阅示。

　　**二是**充分发挥经济责任审计工作联席会议功能，建立干部经济责任审计的审前、审中、审后的例会制度。新建《上海理工大学经济责任审计工作联席会议制度》，修订完善《上海理工大学审计整改工作实施办法》。通过制度进一步明确各部门的职责分工，细化审计监督工作的工作程序，以及审计后续监督工作的具体要求。

　　**三是**加强纪检监察干部队伍建设，用好监督执纪的“四种形态”，进一步明确二级学院兼职纪检监察人员岗位职责，在第三届“尚理”廉政文化月活动中开展专题培训。新建《上海理工大学关于推进廉政风险防控机制建设的实施意见》《上海理工大学函询谈话工作条例暂行办法》，完善《上海理工大学纪检监察信访举报工作实施办法》，提高监督执纪的可操作性。



**　　（二）廉洁纪律方面**

**　　1.关于校属房产出租、转租过程中存在问题的整改情况**



　　**一是**成立学校经营性房产专项整改工作小组，全面负责对校属房产的清理收回工作。重视与校属房产所在区域的地方政府部门沟通，共同推进整改。

　　**二是**学校要求原租赁企业聘请律师事务所专业律师，成立专项工作组，通过经济和法律手段，与商户逐一沟通协商收回门面房。协商过程中学校资产经营公司派人全程参与，确保回收工作合法、合理、合情。现复兴路校区“上理宾馆”已停业整顿，待复兴路校区规划完成后，再统一安排。当前，复兴路校区沿街52家商铺，已有45家商铺搬离撤退；剩余7家，学校将继续与徐汇区有关部门一起依法加快回收。

　　**三是**成立复兴路校区建设规划工作领导小组及相关工作组，全面推进校属房产回收后的规划与建设工作，确保回收后的校属房产用于学校教学科研和国际化办学。同时，学校将进一步加强对复兴路校区临时建筑的安防检查和安全监测，加快复兴路校区规划的编制，待规划编制完成后，统筹考虑，拆除存在安全隐患的临时建筑。



**　　2.关于对校属企业转制决策和监管方面存在问题的整改情况**



　　**一是**学校纪委通过调查了解，对曾在附属工厂改制为股份公司过程中，主动向民营股东要求持股的相关责任人进行了教育和谈话，并将严肃处理。

　　**二是**调查并约谈了部分校属企业的相关人员，根据调查情况，责令相关责任人全额退还入股时向借款人无息借款所得的红利。同时，对向民营企业无息借款的相关责任人进行批评教育。



**　　3.关于对科研项目管理缺乏制度规范，执行监管不严，经费违规使用问题突出的整改情况**



　　**一是**进一步细化了学校纵向与横向科研项目管理办法，新建和修订了《上海理工大学科研计划项目结题管理实施细则》、《上海理工大学横向科研项目管理办法》等多项科研项目和财务报销管理制度，加强过程监控与结题管理，进一步规范课题的结题程序，确保巡视整改有实效、有长效。

　　**二是**对个别教师在科研项目中虚假结题，虚报冒领套取现金问题进行严肃查处，将其调离教师岗位，并给予行政记过处分。对个别干部、教师在科研项目执行中存在虚假发票套现等行为进行查处，责令其退还违规报销的相关费用，并对相关人员进行诫勉谈话和批评教育。同时，学校新建《上海理工大学科研经费报销实施细则》等规章制度，对科研项目领取劳务费实行严格控制，增加领取劳务费报销的控制条件。对交通费、差旅费等费用报销规定了更为严格的控制程序。

　　**三是**针对某学院原领导干部在担任科研项目负责人时，将其获得专利转让给民营公司的问题，科技处配合学校纪委进行了深入调查，已追回全部专利转让所得金额，并对其进行批评教育。同时，学校对近三年已转化转让的科研成果进行了全面清查梳理，规范了科技成果转化管理工作。

　　**四是**针对版专存在拆分项目、规避招投标等问题，版专党委对项目负责人、相关职能部门责任人进行诫勉谈话；对分管教学工作的相关领导，给予了批评教育。同时，版专通过修订项目建设管理制度，加强项目执行过程的监督管理与项目结题验收等举措，不断强化“一岗双责”，规范项目管理。



　**　4.关于对工程建设项目程序不规范，承建方过于集中，存在廉政风险的整改情况**



　　**一是**学校进一步完善了基本建设工程立项、招投标、投资控制、项目管理等相关制度。修订了《学校基本建设项目立项及变更管理办法》，严格控制工程项目预立项资金估算和立项资金概算初审，并完善流程，精准工程预算管理。明确了相关部门须参与项目论证，并依据学校基本建设项目管理要求和项目初步概算,进行项目建设经费支付管理与财务监督，加强对工程建设参与方的监管。

　　**二是**调整机构设置，在规划发展处下设置招投标办公室，负责学校各类招投标工作的统一管理。调整了原工程项目招标领导小组成员，成立相应的招投标工作小组，不断完善招投标办公室职能和招投标办公室的运行机制，按事业单位内部控制管理要求，形成工程项目招投标工作与施工管理工作相分离，进一步规范了工程建设项目的过程管理。学校还进一步梳理了有关招投标工作制度，按照相关法律法规和实施条例，修订学校招投标管理办法，完善工程项目在设计、勘察、监理和施工各环节的招标管理工作。同时加大力度强化工程过程管理，规范项目变更程序，严控工程造价，做到工程决算价与中标价差额原则上控制在10%以内。

　　**三是**针对小修工程，学校专门修订了《上海理工大学零星维修工程管理办法》，规范零星维修工程管理。规定要建立学校零星维修公司短名单制度，通过招投标程序，入围三家施工单位承担学校年度零星维修工程。强化零星维修工程的审计与监管，加强对入围施工单位考核，协同校内相关部门做好监管工作。

　　**5.个别领导存在违规兼职取酬问题。**涉及到的个别领导干部已即知即改，已经全部主动全额退还兼职取酬钱款。今后，党委将加大对干部管理监督方面的有关政策宣传解读，严格执行干部兼职报批备案手续，严管干部兼职取酬。



**　　（三）组织纪律方面**

**　　1.关于对执行《干部选拔任用工作条例》不够严格的整改情况**



学校党委要求组织部门要严守干部人事纪律，严格按照干部选任程序操作。严把民主推荐关，进一步规范拟提拔任职干部的民主推荐程序。在近期能动学院、材料学院副院长的推荐中，除了开展学院全体教工参加的会议投票推荐环节外，还开展了党政班子成员、学院内设管理机构、业务机构、党支部负责人、学院高级专业技术职务人员参加的个别访谈推荐。在机关职能部处中层副职干部选任工作中，大多采取竞争上岗的方式，进一步拓宽选人用人渠道，并且在校教代会和党代会代表中挑选专家担任评审组成员，全面综合衡量人选的表现、经历和业绩。



**　　2.关于对执行干部监督制度不严格的整改情况**



切实强化干部提任前的审核把关。对于新提任的干部，个人有关事项报告需经党委组织部与纪委主要领导联合甄别并提出明确意见后，方可提交常委会研究决定。同时，严格执行干部监督制度，在今年的干部填报个人有关事项报告中，增加印发了填报指南。对抽查中发现存在漏报及其它不符合要求的干部进行了谈话，并要求其作出书面说明，写出思想认识，党委组织部门留存记录，并按照上级干部有关监督管理规定暂缓提拔，坚决做到个人有关事项核查处理全部完成后再上党委常委会研究讨论。积极构建系统科学的选人用人制度，近期修订了《上海理工大学中层干部选拔任用办法》、《上海理工大学关于进一步加强中层干部管理监督实施办法》等规章制度。



**　　3.关于对专项治理工作不规范的整改情况**



　　**一是**执行中共中央组织部、中央编办、国家公务员局《关于严禁超职数配备干部的通知》（中组部组通字〔2014〕5号）的精神，严格整治超职数配备问题。版专党委已免去超职数配备的相关人员职务。

　　**二是**针对版专个别干部退休后仍原岗原职原薪返聘的问题，版专党委已于2015年12月结束了相关干部的返聘。经版专党委研究决定，对负责干部工作的组织人事部门负责人进行诫勉谈话,对相关分管领导进行批评教育。

　　**三是**学校进一步加强对护照的收缴管理工作。将干部护照报备改半年报为随时报，对管理权限范围内的退休、免职干部及时撤销其出入境报备，调离干部及时变更报备单位，新提任处级干部任职宣布后及时新增干部出入境报备，并要求回国后3个工作日内上交因私出入境证照。对处级干部因私出入境办理审批手续也进一步规范管理，规定经校领导审批签字后方可领取个人因私证照。



**　　（四）群众纪律、工作纪律、生活纪律方面**

**　　1.关于违规组织公款旅游的整改情况**



　　**一是**对组织公款旅游问题进行了调查，对旅游所有费用进行了核查，形成了调查报告,并对所在部门负责人给予党内警告处分。学校责令其他所有参加旅游的员工，退缴了所有费用。

　**　二是**针对个别中层干部在工作中违反中央八项规定精神的，本次一并对其给予党内警告处分。



**　　2.关于违规组织到外省市召开工作会议的整改情况**



针对版专到外省召开暑期工作会议的情况，版专党委要求参加暑期工作会议的所有人员，全额退还发放的无关费用,并对分管纪检工作的的相关领导进行了批评教育。同时，版专党委新建了《上海出版印刷高等专科学校国内公务接待管理实施办法》和《上海出版印刷高等专科学校会议管理办法》，进一步规范学校公务接待活动和会议活动。



**　　3.关于版专60周年校庆存在铺张浪费问题的整改情况**



版专党委对校庆礼品发放情况进行了核查，涉及校内人员，全部进行退还。学校通过修订完善公务接待与会议管理办法，进一步规范学校公务接待活动和会议活动的开展，发扬勤俭节约办学精神，厉行节约、反对浪费，坚决杜绝此类问题的发生。



**　　三、积极巩固整改成果**



学校党委针对巡视中发现的问题和党风廉政建设中存在的薄弱环节，坚持抓源治本、举一反三，以巡视整改为契机，全面推进从严治党。校党委要求，巡视整改不仅要着眼于治标，更要注重治本，要坚持党对教育事业的领导，遵循高等教育办学的规律，着力推进现代大学制度建设，不断促进治理体系与治理能力的现代化。下一步，我们将继续认真贯彻落实市委、市教卫工作党委的要求，坚持目标不变、标准不降、力度不减，对已完成的整改任务，适时组织“回头看”；对尚未完全解决的问题，将紧盯不放，加大力度，扎实巩固巡视成果。



**　　（一）持续用劲，全面推进从严治党**



学校党委结合“两学一做”学习教育的开展，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》等党章党规，不断增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。贯彻落实党委领导下的校长负责制，坚持立德树人的根本使命，确保社会主义办学的基本方向。同时，持续强化各级党组织严格党内政治生活，坚定理想信念，把从严治党的要求落实到党的建设、治校治学的全过程。校党委积极筹备召开学校第八次党代会，拟印发《上海理工大学二级学院党政联席会议制度》，强化二级党组织建设，为学校持续科学发展提供坚强的政治保障。



**　　（二）勇于担当，全面落实两个责任**



坚持把党风廉政建设纳入领导班子和干部目标管理，与教育事业发展、党的建设等各项工作紧密结合，严格落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任。严格执行“四书四会三报告”制度，将党委主体责任落实到领导班子的每个成员的具体工作职责之中，明确目标任务、责任分工、监督措施，推进党委主体责任具体化、程序化、制度化。旗帜鲜明地支持纪委开展工作，强化重点领域和关键环节的制度建设和监督检查。以“尚理”廉政文化宣传月为载体，强化对领导干部的警示教育，加强对师生员工的廉洁教育，培育学校改革发展的优良政治生态。



**　　（三）抓源治本，全面深化综合改革**



以巡视整改为契机，推进学校体制机制的改革，从源头上预防和解决腐败问题。2016年是学校全面深化综合改革的关键一年，学校党委将结合《上海理工大学章程》和《上海理工大学深化教育综合改革方案（2016-2020年）》的实施，从管理体制、运行机制、制度建设等方面构建既能预防腐败，又符合高校办学规律的长效机制。

　　欢迎广大干部群众对巡视整改落实情况进行监督。如有意见建议，请及时反映。

　　联系电话：021-55270326

　　电子邮件：xunshi@usst.edu.cn

　　通讯地址：上海市军工路516号上海理工大学党委办公室（信封上注明“对上海理工大学党委关于巡视整改落实情况的意见建议”）

　　邮政编码：200093

