杨浦区江浦街道创新创业活力，夯实基层创业工作，助力创业型城区创建，江浦街道充分挖掘资源优势，加强创载体建设，完善创业服务体系，培养大学生的创新创业意识，吸引沪上高校创业学子的“大咖小茶”应运而生。“一杯咖啡，一个机会”无疑是对创咖最简单也是最形象的解释。

在移动互联网创业大潮来临之时，创业不再仅仅依赖于一个办公空间和看得见的硬件服务，更多依赖的是看不见的软服务。和大咖的一次对话，和青年创业者的一次头脑风暴，和创业导师一次不同见解的激烈争执，都是创意和灵魂的交流，都可以从中开启新的思维和创意。我们的“大咖小茶”就这样应运而生，希望这里成为沪上高校学子落地社区创业的首选，成为大学生创业梦想实现的摇篮。

今天，“梦从尚理启航、业从江浦开创”江浦路街道与上海理工大学创业项目对接协议签署暨“大咖小茶创业接力吧”揭牌仪式在江浦社区青年大学生创业孵化基地顺利举行。

市就业促进中心创业指导处副处长范骏，区人社局局长司徒行喆，区就业促进中心党委书记陈琪，杨浦区人保局挂职副局长李志方，上海理工大学学生处处长牛翔宇，上海理工大学学生处副处长、创业学院副院长黄志强，上海市出版印刷与艺术设计学院副书记李景玉，江浦路街道党工委副书记、办事处主任章爱敏，江浦路街道办事处副主任陈城，以及社区众创空间“五园一网”联盟单位成员、1X创业联盟成员代表以及杨浦创业专家志愿团的代表、创业实习大学生代表，即将入驻园区孵化的创业新苗、社区大学生代表等出席了本次活动。

　　区人社局局长司徒行喆充分肯定了江浦在创业就业方面所做出的努力，并对江浦路街道的大学生创业工作做出了三点要求：

　　1

　　抓机遇、迎挑战，努力营造大众创业的良好氛围。

　　江浦要主动跨前一步，积极探索符合杨浦产业特点和高校学科优势的长效合作机制，探索高校科技成果转化的新模式。

　　2

　　起步早、起步好，杨浦的社区创业工作成绩显著。

　　江浦“创业超市”自2014年起连续三年被评为市级创业孵化示范园，2016年成为全市唯一通过C级评估的社区创业孵化园，对于街镇层面的创业园区来说实属不易。

　　3

　　重合作、强联动，合力做好社区大学生创业工作。

　　要紧跟时代需求、创业者需求，充分发挥街道创业园区的桥梁枢纽作用，汇聚高校、社区、园区三方资源，为创业者提供更专业、更精准的服务。

　　街道党工委副书记、办事处主任章爱敏对出席活动的各位领导、各位嘉宾表示热烈欢迎，向孵化园升级改造过程中紧密合作的上海理工大学的老师和同学表示衷心感谢。

她表示，江浦社区大学生创业孵化园自成立以来得到了区人社局和就业促进中心的关心、指导和帮助，走出了独具江浦特色、社区色彩的大学生创业、创业带动就业的工作机制，深受创业者的欢迎，也得到了方方面面的肯定。

本次升级改造，我们将利用大连路总部集聚区的优势，加强与上海理工大学的合作，深化“五园一网”众创空间，完善“123”创业服务链，积极助推青年创业，努力打造大象与蚂蚁共舞的创业生态园。

上海理工大学学生处处长牛翔宇，江浦路街道党工委副书记、办事处主任章爱敏，市就业促进中心创业指导处副处长范骏，区人社局局长司徒行喆共同为江浦社区大学生创业孵化园升级开园。

　　区就业促进中心党委书记陈琪和上海理工大学出版印刷学院副书记李景玉共同为“大咖小茶创业接力吧”揭牌。

2013年孵化园成立以来，创业带动就业的效应就非常明显，江浦街道的总体就业率从2013年的91%提升到了目前的96%以上，并且成功创建成为上海市星级充分就业社区。

　　近年江浦社区大学生创业孵化园成立以来，已经涌现了一批优秀的青年创业者，今天，他们中的部分创业代表也来到了现场，与大家分享创业感言。

　　江浦路街道与上海理工大学达成了在扶持创业框架协议下进一步加强合作，携手合作推进大学生创业，为莘莘学子新增一处创业实践的空间。

　　上海理工大学学生处副处长、创业学院副院长黄志强和江浦路街道办事处副主任陈城，共同签署“扶持创业合作框架协议”

仪式后，杨浦区人保局挂职副局长李志方，上海理工大学学生处处长牛翔宇，江浦路街道党工委副书记、办事处主任章爱敏，市就业促进中心创业指导处副处长范骏，区人社局局长司徒行喆，上海理工大学学生处副处长、创业学院副院长黄志强，上海市出版印刷与艺术设计学院副书记李景玉，江浦路街道办事处副主任陈城，在大咖小茶内与青年创业者们亲切交流，共同参与了圆桌论坛和大咖面对面等互动活动。

江浦社区大学生创业孵化园让青年创业者在社区有了自己的家，在这里可以尽情挥洒创业路上的泪水和汗水，也可以找到可以倾诉的大咖为你们排忧解难！我们相信在市区人社局的坚强领导下，在区委、区政府的具体指导下，江浦路街道的大学生创业工作一定会取得更大的成效。

