（原标题：东华大学与聚运动战略合作 可可维奇担任学校足球顾问）

东方网记者成昭远4月7日报道：4月7日，东华大学——聚运动国际化建设战略合作签约仪式在东华大学延安路校区举行，上海市足球运动管理中心书记沈雷、上海市大学生体育协会秘书长盛炯、东华大学党委副书记、纪委书记金海燕、东华大学体育部主任朱江华等校领导，上海聚运动执行董事陈上惠
、聚运动-可可维奇足球学院终身名誉院长乔科·可可维奇出席签约仪式。

![东华大学与聚运动战略合作 可可维奇担任学校足球顾问](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/c/cd/cdd27f9b39e2e8b70e70bb895b38fa7a.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图片说明：东华大学与聚运动签署合作文件  

2017年，东华大学足球队成立60周年，在60年发展过程中，球队表现优异，曾获得多个组别的冠军。东华大学目前设有有校园组和超级组两个级别、男女足共三支球队。东华男足曾连续多年获得上海市大学生足球联赛冠军，在2004年更是夺得第七届大学生运动会足球比赛冠军。在2014-2017年东华大学男足校园组连续三年夺得大学组冠军。东华女足成立未满两年，就在今年3月获得中国大学生女足代表队组队资格，并将代表中国参加第29届世界大学生运动会。

聚运动旗下聚运动-
可可维奇足球学院拥有由40位来自西班牙、葡萄牙、俄罗斯、塞尔维亚等国的职业教练组成的国际化团队，致力中国青少年足球发展事业。东华大学足球队此次与聚运动进行战略合作，聚运动将派遣学院高水平外教前往东华大学各级校队执教，担任校队外籍主教练及门将教练，提供国际化足球训练课程。所有派遣的教练持有欧足联A级及以上职业教练资质，其中不乏曾效力皇马、马德里竞技青训体系的名师，具有丰富的青训执教经验。

聚运动-
可可维奇足球学院将协助东华大学足球队组织力量进行攻关，提高青少年足球后备人才训练、管理的科学化水平，帮助校园足球进行技术创新、制度创新和观念创新。将聚运动助力东华大学校园足球发展，并派人员进入校园协助开展足球工作；协助东华大学培养足球行业所需的相关人才，包括教练员、裁判员和体育管理相关人才，并成为东华大学校园足球的挂牌学生实习基地，定向提供足球教练员、足球英语、足球教育、体育市场等人才培训项目。此外，聚运动积极组织东华大学与国外高校足球的交流工作，协助东华大学进行校园足球国际化、校园足球俱乐部建设工作。聚运动适时在东华大学设立足球产业专项奖学金，鼓励学生在足球复合型人才方面积极发展。

![东华大学与聚运动战略合作 可可维奇担任学校足球顾问](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/c/cc/ccc76912de0535f30973ecfdd573d674.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图片说明：东华大学聘请乔科·可可维奇担任东华大学校园足球顾问、特聘教授。  

东华大学在积极拓宽上海校园足球后备人才的升学途径，同等条件下，优先录用由聚运动推荐的上海市校园足球联盟学校及校园足球精英训练营的优秀足球人才
。东华大学聘请来自聚运动-可可维奇足球学院终身名誉院长乔科·可可维奇担任东华大学校园足球顾问、特聘教授。

(原标题：东华大学与聚运动战略合作 可可维奇担任学校足球顾问)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑：王晓易_NE0011

