![全国人大代表、东华大学教授严诚忠：人才资源也要供给侧改革](../../attachement/attachement/jpg/site2/20170313/4ccc6a76ad2b1a3044f425.jpg)

    在着力推进供给侧结构性改革的过程中，人才资源供给及其结构性优化同样刻不容缓。对此，全国人大代表、东华大学教授严诚忠深有感触。

人才资源供给侧改革，首先要有效发挥市场对人才资源的配置作用，进一步打破体制、身份、地域等外在条件的制约。“在认定人才时，应当坚持原则性，妥用灵活性，根据时代特征、区域特点和行业特色制定标准。对人才的考核应突出绩效和历练，突出德才考核。”严诚忠指出，要促进人才标准的公正性，维系人才竞争的公平性，进一步提高人才供求信息的公开性。

    “同时，也要在待遇、职称、晋升、奖惩等方面，给予用人主体更大的自主权。”严诚忠说。

严诚忠强调：政府部门要及时指导各类院校在专业设置、培养方式等方面优化供给，在补好紧缺人才供给短板的同时，注意避免资源浪费和结构失衡。各类教育机构要本着创新发展理念，着力调整人才开发结构，以服务于国家战略、市场变化和产业转型升级的需求。“目前，高等教育资源和学生培养结构过于偏重学术理论人才，相对忽视大国工匠型、应用型人才的培养。”

    严诚忠进一步指出，政府还应当引导好舆论，促进人力资源供需的动态平衡。

“以前，人才成长只有上大学一条通道，千军万马过独木桥。现在我们要建立‘双木桥’，一条通向学术、理论型人才，一条通向应用型人才，通向大国工匠。”严诚忠说。（王睿
文并摄）

![](../../attachement/attachement/jpg/site2/20170313/4ccc6a76ad2b1a3044e924.jpg)

