![前鲁能青训教父携手东华大学探索体教结合模式](http://img1.gtimg.com/sports/pics/hv1/99/104/2200/143081619.jpg)

腾讯体育4月8日上海（文/李旭）上海乙级俱乐部聚运动7日宣布与上海东华大学签约，双方打造国际化建设战略，聚运动国际职业外教入驻东华，为东华大学各级校队执教提供国际化足球训练课程，东华大学也将积极拓宽上海校园足球后备人才的升学途径，同等条件下，优先录用由聚运动推荐的上海市校园足球联盟学校及校园足球精英训练营的优秀足球人才。有着“鲁能青训教父”之称的可可维奇担任东华大学校园足球顾问、特聘教授。

2017年，东华大学足球队成立60周年，在60年发展过程中，球队表现优异，曾获得多个组别的冠军。东华大学目前设有校园组和超级组两个级别、男女足共三支球队。东华男足曾连续多年获得上海市大学生足球联赛冠军，在2004年更是夺得第七届大学生运动会足球比赛冠军。在2014-2017年东华大学男足校园组连续三年夺得大学组冠军。东华女足成立未满两年，就在今年3月获得中国大学生女足代表队组队资格，并将代表中国参加第29届世界大学生运动会。

聚运动旗下的可可维奇足球学院拥有由40位来自西班牙、葡萄牙、俄[罗斯](http://nba.stats.qq.com/player/?id=4387)、塞尔维亚等国的职业教练组成的国际化团队，致力中国青少年足球发展事业。聚运动将派遣学院高水平外教前往东华大学各级校队执教，担任校队外籍主教练及门将教练，提供国际化足球训练课程。所有派遣的教练持有欧足联A级及以上职业教练资质，其中不乏曾效力皇马、[马德里竞技](http://soccer.stats.qq.com/team.htm?t1=175&from=xijia)青训体系的名师，具有丰富的青训执教经验。

东华大学在积极拓宽上海校园足球后备人才的升学途径，同等条件下，优先录用由聚运动推荐的上海市校园足球联盟学校及校园足球精英训练营的优秀足球人才。值得一提的是，聚运动与东华大学携手后，对于足球人才培育的金字塔形产业布局就已宣告完成：首先从培育幼龄儿童的足球兴趣普及入门培训做起，从中挖掘具有足球天赋的优秀苗子；再通过精英训练营、职业足球梯队和高校的方式进行重点培育，最终实现人才的输出。

与此同时，东华大学聘请可可维奇担任东华大学校园足球顾问、特聘教授。

