南都讯 记者朱鹏景
中超联赛之外，对球迷而言，这个月是否还有足球比赛期待期待？3月10日，被誉为“最纯粹足球赛”的特步CUFL大足联赛在北京师范大学珠海分校开幕，吸引了不少球迷捧场
。

据了解，2016-2017特步中国大学生校园足球联赛（东南区）于
3月10号起展开角逐，历时9天，7省16支参赛球队将在北京师范大学珠海分校，开启大足联赛2017年度的全新纪元。这也是继2009-2010年中国大学生女子足球联赛总决赛、2015年全国女子大学生室内五人制足球锦标赛、2016年中德大学生足球四强赛等赛事后，北京师范大学珠海分校承办的又一国家级足球赛事。

![401145577309784202.jpg](http://img1.mp.oeeee.com/201703/11/58c3553b2580e.jpg)

**这次是中国足协推出全新的足球青训政策后，大足联赛即将打响的第一场硬仗。可以确定这是对中国校园足球发展的极大契机，也是大足联赛进一步走向专业化国际化**的极大契机。赛事规模发展迅猛，参赛球队超过1400余支创历年参赛球队总数之最；竞技水平快速提升，CUFL杰出球队河海大学代表中国参加2016亚洲大学生足球锦标赛；比赛的含金量飞速提高，李昂、邹正等多名大足球员走向中超迈进职业赛场；为中国青少年足球的发展提供最完善的赛事保障。

![602499583234827020.jpg](http://img1.mp.oeeee.com/201703/11/58c355413946b.jpg)

对于本次大足联赛在北师大珠海分校举行，北师大珠海分校党委书记耿向东表示，近年来，习近平总书记就发展足球事业做出了一系列重要指示，强调足球运动坚持从娃娃抓起，从基层抓起，从群众性参与抓起，特别是要抓好青少年足球。举办全国青少年校园足球联赛，是贯彻党和国家教育方针、促进青少年身心健康的重要举措，对于夯实我国足球人才根基、提高足球发展水平和成就中国足球梦想，有着重大意义。感谢全国青少年校园足球领导小组、教育部学生体育协会对北师大珠海分校的信任，让我校能参与其中。北师大珠海分校将尽最大努力做好本次活动的保障工作，为我国青少年足球发展事业贡献自己的一份力量。

北师大珠海分校是教育部批准设立、由北京师范大学和珠海市人民政府合作举办、进行本科层次教育的全日制普通高等学校。自建校以来，遵照教育部“按照实事求是、改革创新的精神，大胆进行教学模式、管理方式、国际合作以及产学研一体化等方面的改革尝试”的指示精神，在继承北师大优良传统和学科优势的基础上，在学校建设与发展中大胆进行教学模式、管理方式、运行机制、国际合作以及产学研一体化方面的改革尝试，经过十五年发展，走出一条独具特色的教育教学创新之路。在全国同类院校排名中，北师大珠海分校一直名列前茅，尤其是人才培养质量指标，多年稳居第一。该校十分重视体育专业人才的培养，并于2012年
6月10日，成立了全国首个“运动休闲学院”，培养能够掌握休闲体育专业知识的复合型人才，以适应社会发展的需要。

北京师范大学珠海分校拥有两座标准足球场供师生使用，并聘请国内高水平运动员及经验丰富的教师开设足球课教学、课余足球训练、课余足球联赛、课余足球活动。在教学活动之外，学校每年举办两次全校范围的足球赛事，一是针对入校新生的新生杯足球赛，二是各学院在校学生的励耘杯足球赛。此外，学校还设有教工足球队，定期在校内外组织活动。这些场比赛已经成为该校校园文化建设的重要组成部分，在学生中具有很强的影响力和带动作用。在提升学校学生整体足球水平的同时，还起到了提升校园运动氛围、引导学生积极锻炼、强健体魄、养成其良好的团队合作精神、吃苦耐劳的良好品质等极为重要的作用。在提升本校足球氛围的同时，北师大珠海分校近年来还承办了多次国家及地区级青年或高校足球赛事受到社会各界一致好评。

![62077718641117323.jpg](http://img1.mp.oeeee.com/201703/11/58c355579ef41.jpg)

**衔接：**

特步中国大学生校园足球联赛联赛（简称大足联赛或CUFL），是中国教育部官方唯一认可的11人制大学生足球联赛。联赛根据校园竞技属性分为“超级组”、“校园组”和“高职组”三大组别，赛事至今已成功举办17年。截止到上赛季，大足联赛已覆盖全国32个省自治区直辖市，在全年2500多场的各级比赛中，超过25000名大足学子参与其中，是国内规模最大、参赛运动员最多、比赛频次最为密集的体育赛事。

  

**看点-群雄逐鹿，花落谁家**

①东华大学能否强势卫冕？

早在2013年初，东华大学便成立了“东华大学校园足球办公室”，并在此基础上酝酿形成了“东华校园足球振兴计划”，去年三月，落实了三年的东华校园足球振兴计划终于开花结果，在完成了上海市的三连冠霸业后，他们在去年的校园组东南区比赛中一路过关斩将问鼎桂冠，首夺大区赛冠军，这是东华大学征战大足赛以来的历史最佳战绩，也是近年来中国足球校园青训体系杰出成果的典型代表。今年的大区赛，面对八方英豪更加强劲的挑战，他们能否突出重围成功卫冕呢？

②谁将突破重围进军总决赛？

今年的校园组东南区出线形势相比以往更加错综复杂，除了卫冕冠军东华大学之外，华南理工广州学院、厦门理工、河海大学等各路好手都将向四强发起强有力的冲击。去年的校园组东南区亚军——厦门大学嘉庚学院的黑马旅程想必一定让大家记忆犹新。他们的经历也在告诉着每一支参赛球队一个足球场上不变的真理——淘汰赛无弱旅。一场定胜负的规则之下，左右比赛结果的不确定的因素太多太多。究竟哪四支球队能够突破重围进军全国总决赛？

一切悬念，将在珠海揭晓！

**赛事预告：**

珠海赛事直播平台：  
1.搜狐视频  
2.PPTV  
3.咪咕直播  
4.微鲸  
5.直播TV  
6.企鹅直播  
7.cufl大足官网

8.CUFL大足联赛官方微信

本文版权归南方都市报社所有，且为未见报内容。欢迎转发分享给朋友。未经许可，禁止转载。如需获得转载授权，请点击[购买授权](http://h5.oeeee.com/index.php?s=/Copyright/index&title=中国大学生校园足球联赛北师大珠海分校开球
东华大学能否强势卫冕引期待&url=BAAFRD00002017031129870)

