    近日，东华大学携手德国博朗品牌举办了一次别开生面的“产品系统设计”课程。活动现场更是邀请来德国博朗小家电全球设计总监Duy Phong
Vu作为主讲嘉宾，为东华大学设计专业的学生授课，给大家带来了最前沿最严谨的德国工业设计理念。

据东华大学设计学院和博朗官方微博透露，德国博朗小家电品牌作为本次活动的唯一赞助方，与东华大学合作，积极推动德国先进设计理念在中国的落地生根，未来希望给中国学生带来更多更好的设计理念，推动中国设计中国制造的良性发展。

德国博朗是一个有96年历史的品牌。凭借其对于品质近乎苛刻的执着追求，对每一个细节的关注，天才的创意，人性化的设计，如今的博朗已发展成为拥有10大类200多种产品的知名全球性家电品牌。从博朗第一台收音机的诞生，到多款被奉为经典的产品问世。博朗一次次重新定义者科技发展及设计的标准；其所涵括的德国技术已经成为一种标志深入人心。如今，经过近百年的发展，“博朗”已不单指一个品牌，而成为品质代表，更是一种博朗精神的代名词：象征高品质、创新、经久不衰。

    Duy Phong
Vu作为博朗品牌首席设计师，更是在消费品设计领域有超过17年的经验。他在宝洁及德龙集团的设计团队任职超过10年。他秉承的“设计驱动创新”理念被众多一流工业设计奖项所认可：如IF产品设计奖，IF金奖，Good
Design奖，红点奖等。他所带领的博朗设计团队也曾荣获plus x
award奖2015年最优创意的品牌，2016年最优创意设计团队。据悉，Phong的此次“产品系统设计”课程主要分为三个阶段，为期三天举行，在整个授课过程中Phong也是通过别样视角向同学们传递出不一样的德国设计理念和工艺，通过对品牌的理解更好的诠释到产品设计中去。

    认识篇：认识品牌才能更好的设计产品（了解什么是品牌设计师）

在第一天的课程中，Phong首先站在品牌首席设计师的角度，为大家介绍了博朗品牌的历史。同时，Phong还为学生们准备了博朗在售的产品，包括蒸汽熨斗，压力式蒸汽熨斗、博朗手持式料理棒，多士炉等。据Phong讲作为每一个设计师而言，只有对品牌有了深度的认识和理解之后，才能更好的融入到产品设计中去，而在整个授课期间学生可以从中选择他们感兴趣的产品，并挖掘产品上吸引人的设计和功能，并思考有哪些地方可以改进或有更好的新的想法。在主题为"Meet
and Greet the Product Experience"的产品分析阶段，同学们对博朗品牌加深了了解。

    调研挖掘篇：消费者需求挖掘是产品设计的根据和来源（品牌设计师设计什么产品）

如何了解不同国家的市场，如何挖掘各国消费者的需求，是德国博朗一直关注的重点。要设计出好的产品，必须站在消费者的角度，思考消费者需要什么。在设计之初，需要有一个清晰的认知“产品是为谁设计的”。Phong给学生们分析了目前的市场趋势，以及针对不同人群的设计理念。课程中使用到视觉情景板，帮助学生了解不同人群的特征，挖掘每一个人群潜在的心理，以及对产品的需求，指导学生更好了解设计的最初是要从了解市场趋势，分析消费者需求着手。

    创业设计篇：先要为产品找到一个独特的点（品牌设计师要理解产品的最大卖点何在）

    作为创意设计篇，这也是三天课程中的核心课程和最后收官课程，亦是学生们最期待的实践环节。课上，Phong引导学生们构想“今天-明天-
未来”的设计解决方案。在学习了设计理论后，学生们根据预习阶段选择的博朗产品品类，选出3个设计的方向或概念，设计针对博朗的今天（2019年），明天（2022年），未来（2025年）。在创意设计实践阶段，Phong提醒学生，“在开始设计之前，先要为产品找到一个独特的点。”

据博朗负责人介绍，在三天的课程中，学生们踊跃发言，积极参与讨论，对德国系统性的工业设计理念有了更深入的了解。博朗也希望通过此次的与东华大学合作，未来能有更多的优秀的博朗设计made
in
China，走向世界的舞台。[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

