周小不 时间：2016-09-22 来源：91手游网 [快速评论]() **关注91** _QQ好友
[新浪微博](http://weibo.com/u/2812025454/ "关注新浪微博" )
[腾讯微博](http://t.qq.com/game91com/ "关注腾讯微博" )_

　　了解时下最新鲜的的电竞资讯

　　近距离感受电竞的激情与魅力

　　聆听电竞明星自己的人生经历与生活感悟

　　面对面与自己喜爱的职业玩家来场技艺切磋

　　这里是时下最年轻、最时髦、最火的电竞行业公开课!

　　![](http://img3.91.com/uploads/allimg/160922/730-160922142227.jpg)

9月份发生了很多热点事件，4日2016年G20峰会在杭州召开;8日苹果公司发布苹果秋季新品iPhone7;而在今天，WCA2016电竞高校公开课在沪高校打响下半年的全国巡讲。WCA2016电竞高校公开课秋季第一场走进上海海洋大学，下午2点第二教学楼2203室与学子们来次亲密接触，喜爱电竞的小伙伴们速来现场围观。

为了让更多喜爱电竞的谆谆学子们了解电竞游戏、电竞赛事的文化,本次公开课邀请到WCA2016赛事官方发言人苏亚拉先生与戴尔(中国)有限公司中小企业与消费者销售经理陈尔凯先生登台演讲。

苏亚拉先生将为大家普及电竞知识，讲述中国电竞行业的现状以及WCA能为电竞做些什么。WCA今年推出赛事平台，开启全新轻竞技时代。这是一个集赛事举办、赛事承办、赛事直播、赛后数据分析等一体化的专业型赛事平台，现阶段已接入《英雄联盟》、《炉石传说》项目，后续将陆续接入《CS:GO》《DOTA2》《守望先锋》等多款当前热门竞技游戏。在赛事平台上，玩家只需要简单的几步操作，就可以完成创办赛事、报名赛事、自动进入房间、赛后战绩记录、赛事荣誉记录、自动奖励发放等，通过平台的帮助，玩家可以轻松愉快的享受电竞带来的魅力。

陈尔凯先生将为大家讲述DELL品牌的文化与历史。游戏是所有故事的开始，上世界的90年代是PC游戏飞速发展、创意佳作层出不穷，游戏软件强烈地刺激着整个计算机产业向前推进的“PC游戏黄金十年”。由于PC愈发强大的多媒体特性及硬件机能，PC游戏以前所未有的魔力吸引着各色人群，如迈克尔.戴尔所说：“技术旨在激发人类的潜能”。1995年戴尔进入中国，已走过20个年头，其产品不仅始终保持技术的先进性，而且一贯引领着市场的发展趋势，产品的外形设计是潮流与时尚的代名词，青春与活力是大学生的标签，也是戴尔保持领先和保持企业快速发展的秘诀。在快速发展的同时戴尔也不忘回馈社会，课戴表项目是其在中国为大学生提供免费培训实践以及职场教育的社会公益平台，已有近10万大学生参与此项目。

大家将会听到与传统不同的声音，来次有思考、有疑问、有价值观、有锋芒的思想碰撞。WCA2016电竞高校公开课不仅可以让电竞爱好者获得电竞相关资讯，现场还有好玩的互动游戏环节，现场的观众们一定要积极参与哦
，有机会得到由Dell-Alienware、百度音乐提供的精美礼品。

　　下午2点，上海海洋大学第二教学楼2203室，我们课上见!

　　感谢WCA2016战略合作伙伴、全年唯一指定赛事用机合作伙伴---
DELL、Alienware，唯一赛事指定显示器合作伙伴AOC爱攻、唯一赛事指定键鼠合作伙伴狼派、唯一赛事指定耳机合作伙伴西伯利亚、唯一赛事指定电竞椅合作伙伴傲风、合作伙伴百度音乐对于本次公开课的大力支持!

**　　WCA(世界电子竞技大赛)简介：**

　　世界电子竞技大赛(World Cyber
Arena，WCA)，创立于2014年，是一项全球性的电子竞技赛事，该项赛事由银川市政府、银川圣地国际游戏投资有限公司(Yinchuan
International Game Investment Co.Ltd)运营，以“英雄的竞技场，玩家的寻梦地;Hero’s Arena, Player’s
Dreamland”为口号，网罗全球最热门的游戏作为比赛项目。2016年首创全球第一家WCA大学，为电竞行业培养更多的专业裁判人才。并主办全球电子竞技产业高峰论坛，与全球众多电竞机构与组织建立广泛的联系，推动中国电竞走出国门，融入全球格局当中，成为进一步全球化、多元化的重要步骤。为推动电竞行业的规范化发展，发挥着至关重要的作用。专为电子竞技爱好者打造的WCA赛事平台，是一款包含“竞技对抗、战队组建、有奖竞猜、赛事举办、赛事直播”等功能的综合性产品。为广大游戏玩家提供了MOBA、FPS、卡牌等各种类型主流电竞游戏的联机对战服务以及即时全面的游戏数据，同时承办各类国内外职业赛事，提供完善的个人及俱乐部成长系统，力求打造一个休闲娱乐、畅享比赛、优质服务的电竞生态系统。

WCA永久举办地为中国宁夏回族自治区首府银川市。WCA2016世界电子竞技大赛正式获乐视体育战略冠名，双方将在达人经纪、赛事、产品、内容等多个维度展开全方位战略合作。

　　官方网站：http://www.wca.com.cn

　　官方微博：http://weibo.com/WorldCyberArena

　　官方Facebook: https://www.facebook.com/theworldcyberarena

　　官方Twitter: https://twitter.com/wca_china

　　官方微信：WorldCyberArena

　　![](http://img3.91.com/uploads/allimg/160922/730-160922142228.jpg)

　　赛事平台官方网站：http://g.wca.com.cn/

　　赛事平台官方贴吧：http://dwz.cn/42vLze

　　赛事平台官方微博：http://weibo.com/u/5982354074

　　赛事平台官方Q群：480083976

　　赛事平台官方微信：WCA赛事平台

　　![](http://img1.91.com/uploads/allimg/160922/730-160922142228-50.jpg)

信息也是生产力，精简才是硬道理！情报猎手带你突破信息迷雾，每日独家为您锁定最有价值的手游行业新鲜事。打开微信，扫描关注，赢取每月粉丝奖！

