![在全球首创“鱿鱼预报”的人](/uploads/month_1611/201611100835092769.jpg)

11月8日，上海海洋大学教授陈新军在全国渔业相关会议上发布一年一度的“鱿鱼渔情评估报告”，提供北太平洋、秘鲁等渔场鱿鱼的当年数量“预告”，而各大远洋渔业企业将据此在可持续范围内制定科学捕捞计划。

　　作为我国远洋鱿钓科学研究的开拓者和领军者，在全球范围内首创这份“鱿鱼预报”的陈新军，近日被评为上海市教卫系统“优秀共产党员·师德标兵”。

　　第一线的需求促成预报研究

对海洋物候环境的监测研究，是当今海洋科学研究的必争之地。陈新军记得，几年前，远洋渔业企业有几次远赴重洋，渔获却并不理想，好几次向他求助，“陈教授，能不能给个预估，让我们有备而去？”这些来自渔业第一线的需求，促成了预报这一高精尖技术的生成。

怎么会研究鱿鱼？陈新军说，全球海洋中头足类渔业资源的总储量为5000万吨至1亿吨，而目前全球每年的捕捞量约360万吨，其中70%左右是鱿鱼。鱿鱼为一年生鱼类，捕捞量过低是一种浪费，捕捞量过大也可能导致海洋生物食物链的断裂，需要适度适量——从这些因素来考量，预报是可行的，也是有必要的。

　　“姜太公钓鱼”也有大学问

“鱿鱼预报”是门综合学问。鱿鱼为海洋中上层鱼类，适宜生产温度为摄氏14度左右，在海平面下深及100米左右范围游动。所谓“鱿鱼钓”，就是利用鱿鱼的趋光性，将附有发光体的鱼钩放进海里，鱿鱼缠住鱼钩无法脱身。深海钓鱿鱼，用灯光而不用鱼饵，颇有“姜太公钓鱼”的意味。用光来吸引鱿鱼，并非中国首创，但将其不断完善的中国科研团队，却已青出于蓝。从研究鱼，到研究光，陈新军探索不断。目前我国现有远洋渔场中，渔情各有不同。北太平洋的鱿鱼，一般一条0.5—2公斤，个子小，潜得深，往往诱集灯光需设置到海面下180米；秘鲁渔场，鱿鱼个头大、分量重，对灯光和鱼钩的要求又有不同。鱼被“远光灯”诱来了，“近光”怎能留住它们？频率如何设置？亮度何时调节？甚至挂灯船只之间怎样的距离才能最大限度提高诱集效率？都是突破的方向。

　　在海洋界发出更大的中国声音

　　近年来，“鱿鱼预报”几乎“全中”，不仅成为国内渔业企业的规划必备，连海外的渔业加工业都可能随之产生波动，影响力不断扩大。

20多年来，陈新军先后承担国家863计划、国家科技支撑计划、国家自然科学基金和农业部公海渔业资源探捕专项等项目，围绕大洋性鱿鱼资源的渔业生物学与生态学、资源评估、渔情预报等领域进行系统深入的研究，取得了一系列有重要学术意义和重大应用价值的成果，获得国际同行的高度认可。支撑陈新军坚持研究的，是一份责任感。他说，国家大力推进实施海洋战略，作为一个海洋科技工作者，只有不断探索新技术，干得成事情、拿得出数据，才能更好地助力中国渔业企业，才能在海洋科学领域，发出更大的中国声音。

