日前，中共上海市杨浦区委员会与上海海洋大学党委举行中心组联组学习会。会上，区校双方签订关于加强全面合作，共同推进国家双创示范基地和科创中心重要承载区建设的框架协议。
上海海洋大学党委书记吴嘉敏指出，学校的发展，离不开杨浦的支持，同时学校也要服务杨浦经济社会发展。学校将发挥自身优势和特色，落实校区双方战略合作协议，全力参与杨浦科技创新中心重要承载区的建设工作。围绕战略合作目标，上海海洋大学将依托食品热加工工程技术研究中心、水环境研究中心等资源，在中小河道综合治理、食品安全、滨江开发建设、“一带一路”建设等方面在区校合作中发挥作用。同时，积极参与杨浦双创，助力杨浦全国文明城区创建，为区域转型发展贡献力量。希望区继续支持军工路校区建设发展。
杨浦区委书记李跃旗指出，上海海洋大学近年来在教育教学、科学研究、人才培养、成果转化、服务社会等方面，取得了有目共睹的成绩。杨浦十多年来坚持三区联动，走出了一条创新驱动转型发展的新路，目前正积极推进上海科创中心重要承载区和国家双创示范基地建设。希望区校双方加强全面合作，在创新创业方面，坚持三区联动、三城融合，加强科技园区建设，发挥学校学科优势，引育更多的产业、企业、项目到杨浦这个创新创业集聚地发展；在精神文明建设方面，坚持三区联动、同创共建，实现思想共建、实事共建、品牌共建，共同推进全国文明城区创建、中小河道综合治理、食品安全、滨江国际创新带建设等工作；在党的建设方面，坚持三区联动、党建联建，做好平台联建、人才联建和队伍联建工作。
杨浦区委副书记、杨浦区长谢坚钢介绍杨浦区经济社会发展情况和有关国家双创示范基地、科创中心重要承载区建设的思考。上海海洋大学校长程裕东介绍学校基本情况、“十三五”改革发展构想和有关区校合作的思考。区校双方签订全面战略合作协议，并就重点关注的合作主题展开了深入的交流和探讨。
据介绍，“十三五”期间，上海海洋大学将围绕“国家‘海洋强国’战略”、“构筑‘一带一路’”、“上海‘科创中心’”、“海洋、水产、食品行业需求”四大重点抓手，着力推进特色化学科建设，加快转型发展。其中军工路校区的发展定位为“科创中心承载地”、“部市共建承载地”、“‘一带一路’项目承载地”、“海洋教育服务承载地”、“国际教育承载地”、“海洋双创集聚地”。
根据协议，区校双方将对接杨浦“十三五”规划，按照“三区融合、联动发展”理念和“机制创新、资源共享、项目推进、合作共赢”原则，聚焦企业主体、聚焦国家战略、聚焦创新基地，积极推进落实“做大做强国家大学科技园”、“推动技术研发和产业化发展”、“营造创新创业良好生态环境”、“加强教育资源辐射延伸”、“提升区域国际交流和文化传承创新能力”等区校合作事项，共同推进上海科创中心重要承载区和国家大众创业、万众创新示范基地建设。
区领导徐彬、高德彪、丁欢欢、黄红、卢焱等出席。 会前，与会领导一行参观了临港海洋高新园区、校史馆。

