3月15日，上海市农业委员会联合上海海洋大学等单位共同举办中华绒螯蟹“江海21”品种使用权授权许可签约仪式，来自上海和江苏的3家单位获得授权，标志着水产新品种科技成果转化全国第一单成交。

中华绒螯蟹俗称河蟹、大闸蟹。2016年，由上海海洋大学联合上海市水产研究所等单位培育出水产新品种——中华绒螯蟹“江海21”。该品种较好聚合了父、母本双方的典型性状，具有生长速度快、形态性状好、群体产量高等特点，在国内外的水产动物配套系育种上处于领先水平，目前已在全国14个省市区养殖，年养殖面积达20万亩。在相同养殖条件下，与普通中华绒螯蟹相比，“江海21”16月龄蟹生长速度提高17%以上。

“江海21”育种技术路线的制定者和实施者——上海海洋大学王成辉教授透露，自2011年来，虽然培育了3个中华绒螯蟹良种，但与大闸蟹养殖庞大的产业规模与巨大的苗种需求相比，中华绒螯蟹的良种数量实在太少。他认为，目前几乎所有的育苗场均采用小规格蟹苗，造成河蟹的性状退化，规格小，养殖效益下降，已影响了河蟹产业的持续发展。如此下去，我国特有的中华绒螯蟹的优良种质将很快丧失殆尽，造成无法挽回的损失。

据介绍，在水产成果转化率低的大背景下，上海市农业服务中心及农交所为“江海21”在评估、挂牌、转让等各环节上提供了大力的支持与帮助，全程免登记挂牌费、免评估费、免交易佣金，大亮“绿灯”，顺利打通成果转让的“最后一公里”。

本次签约仪式上，共有3家企业获得授权。其中江苏省射阳县黄三水产苗种培育有限公司获得技术支持，指导企业育“江海21”的蟹苗，销往全国；上海福岛水产养殖专业合作社、江苏省兴化市兴东水产养殖专业合作社养殖“江海21”蟹苗到扣蟹（蟹的青少年时期），扣蟹销往全国。在约定区域内，授权三家企业各为期五年的使用许可，并签订技术转让合同，交易额共计178万元。

王成辉认为，“江海21”成果的成功转化，开拓了水产新品种转化的新模式，说明水产科研成果得到了市场的认可，为水产新品种的转化开了个好头。



