原标题：用当红明星实在太贵他们干脆在上戏开班造星

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2017/03/17/05/6ae12bbf-a3ce-4d28-b08d-
39c2e2f42e2f_size109_w550_h284.jpg)

杨伟东在昨天的战略发布会上。

昨天，优酷与上海戏剧学院召开主题为“文娱星力量”的战略合作发布会，宣布创新的“互联网+高校”人才互通培养计划。此次战略合作的精髓就是共建“优酷优选班”，一方面优酷将借助自身网大（网络大电影）、网剧、网综的优秀制作和院线电影等平台，为上戏学生开设“边学边练、寓教于演”的创新课程，提供阶梯式成长计划；同时优酷还联合上戏，为校外演艺人才提供回归校园的专业指导和培训。

当然，这已经不是影视产业和人才培养方的第一次联姻了。去年年末，阿里影业与上戏和复星集团共同宣布成立上戏阿里电影学院，汇聚全球资源培养影视行业高素质人才。

而就在两天前，原优酷土豆旗下的合一影业团队，整合加入阿里影业。此次联姻，也可视为搭建“阿里大文娱”的重要一步。这一次，他们是要到产业链上游去抢人才。

“当互联网在整个剧集产业，越来越向产业链上游进发时，我们对产业参与者的专业性要求也越来越高。我们选择和作为文娱专业人才摇篮的上戏合作，就是希望能找到长期的合作伙伴。在制播分离的大趋势下，视频平台早已不只是‘播’的平台，而是逐渐向产业链上游进发，深度参与内容制作的核心，包括IP、编剧、艺人的布局当中。”阿里文娱大优酷总裁杨伟东告诉记者。

纵观当下影视圈，某些“小鲜肉”又贵又不敬业，已经成了悬在影视从业者头上的“达摩克利斯之剑”。而作为影视生产者和播出平台，一方面怨声载道，一方面又被资本和流量牵着鼻子走，其中滋味，也是甘苦自知。

未来两到三年，将是网生内容的黄金期，也是年轻人入局文娱产业的黄金期。视频平台对专业人才的需求越来越旺盛，但用当红明星，就好像等着“摘果子”，毕竟具有很大的不确定性。

于是，优酷想到了自己“种树”。而选择来上戏“种树”，自然是看中了培养人才的能力。这里说的不光是表演人才，还有其他创意人才，涉及到网剧网综的方方面面。

尽管此次战略还没有相关细则公布，但据阿里文娱大优酷经纪中心高级总监赵珈偌透露，优酷和上戏的合作大致分两个部分：一个是针对人才，优酷每年从上戏表演系、主持系、舞蹈系等选20位同学进到优酷优选班，对他们进行专业性的指导；另一个就是优酷将在上戏设立百万级专项奖学金，鼓励校园原创IP和人才。

事实上，在这之前，优酷已经试行了他们的小项目，启用了上戏一位大三学生出演超级网剧《寻秦记》中的一个角色。“在演的过程当中，老师也会参与进行专业指导。”赵珈偌说。

换句话说，早一点深度介入，自己培养好苗子，对影视制作方和网络平台来说，自然是一件性价比很高的事情。而对于学生来说，这可以使他们更早地更近地直接参与到网综、网剧的演出、制作中去，甚至被专门“造星”。

上海戏剧学院党委书记楼巍也表示，“优酷优选班”不仅面向表演专业，也对创作、舞蹈和所有创意性的专业开放，“让学生有平台展示才艺，可以边做边学边探索。我们也会和优酷一起探索，创建一些新的战略体、新的可能性。”

日前，阿里影业董事局主席兼CEO俞永福曾通过内部信的方式宣布，将加速公司战略联动安排，其中的一个重要核心点就是——优酷和阿里影业将共同出资成立艺人经纪公司，以及，即将开始投资网络大电影项目。如今和上戏合作在人才培养的产业链上游布局，对即将成立的艺人经纪公司和网生内容制作都是相当重要的。加上合一影业的并入，也让阿里影业在电影投资方面，多了一些资源和渠道。嗯，如此一来，上下游就都打通了。

本次发布会还没有透露“优酷优选班”将于何时正式开班，也没有涉及被“定点培养”的学生是否需要签约等等细节。但可以肯定的是，在接下来的视频网站大激战中，有人已经率先出招了。[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

