备受关注的艺考最近几天陆续有了结果。今年的明星考生格外多，竞争也相当激烈。表演专业方面，TFboys成员王俊凯顺利通过北京电影学院三试，专业排名第19名，X玖少年团成员郭子凡则拿下专业第一名;陈思敏在中央戏剧学院、上海戏剧学院、北京电影学院和中国戏曲学院的考试中全部合格，更摘得中戏、上戏的双料第一名，俨然今年的“学霸”!

播音专业方面的“学霸”则是来自辽宁沈阳的小伙儿章煜奇，他一举获得上戏、南京艺术学院、吉林大学第一名以及中国传媒大学第二名的抢眼成绩。此外，从未学过表演的他还通过了北电表演专业的考试，排名第13名。

　　成绩一出，不少网友表示惊讶，这些“学霸”都是谁?

　　北电表演专业第一

　　郭子凡：“X玖”的成员，自评像“白纸”

郭子凡出生于1997年，高中就读于青岛艺术学院，学习中国舞专业。2015年参加浙江卫视《燃烧吧少年》节目加入李宇春战队，最终获胜以X玖少年团成员身份出道，是组合里的舞蹈担当。读高中时，郭子凡就参演过网剧《会痛的17岁》，组合出道后还出演了网剧《超星星学园》。此外，郭子凡还加盟了电影《捉妖记2》。

早在一个月前，就有网友爆料称：北电第一名是一位明星考生，但不是万众期待的那一位。网友纷纷翻牌郭子凡，但他本人却自嘲表示：“郭子凡北电第一是我今年听过的最大的笑话。”如今“笑话”成真，郭子凡笑称：“这种被打脸的感觉还是蛮爽的。”他解释称，一开始挺没自信的，听到爸爸说名次时还亲自用手机查过才相信，“特别激动，连笔都拿不稳了。”

郭子凡谦虚表示自己不是“学霸”：“我很普通，有很多地方都不如别人。专业成绩排名只是当天的临场发挥水平给老师留下的印象，也很感谢评委老师对我的认可，我一定不是这届最优秀的，但我可能是老师们眼中的‘白纸’。”如今，郭子凡全心投入文化课的准备，为了备战高考，他特意空出上半年的全部时间，“学业比较重要!”

　　跟郭子凡同团的其他两位成员夏之光和赵磊，也分别以上戏表演专业第三和上海音乐学院音乐剧专业男生第四的成绩被录取，网友不禁感叹：“X玖真是一个学霸团!”

　　吉大、上戏、南艺播音专业第一

　　章煜奇：表演也不差，曾是大胖子

俗话说，播音表演不分家。来自辽宁沈阳的男孩章煜奇，今年也格外抢眼。章煜奇是一名播音专业的考生，包揽了吉大、上戏、南艺的播音与主持专业第一名以及中传的第二名，因而被网友封为“播音第一收割机”。

“称霸”播音专业的他，为了证明自己还报考了北电表演专业。虽然从未学过表演、不知道什么叫声台形表，但他在北电表演专业考试中表现也很不错，排名第13名，甚至高于王俊凯。对此，章煜奇表示:“自己想做的事情一定要去努力，因为青春无悔。”

他的微博上记录了艺考以来奔波于上海、北京、杭州等几个城市的足迹，话语间流露着对未来的忐忑和期许。现在外表帅气的章煜奇，曾经是个200斤的大胖子，不禁令网友感叹“胖子果然都是潜力股”!

　　中戏、上戏表演专业第一

　　陈思敏：不是网红脸，眉目有英气

明星考生中最受关注的女生当属林妙可，一心想走艺术这条路的她一口气报了5所艺术类院校，但最终的成绩却不是很理想，先后落榜北电、中戏。值得高兴的是，林妙可最终收获南艺表演专业的第六名。

相比之下，同样报考了多所艺术类院校的考生陈思敏成绩相当抢眼：不仅在中戏、上戏、北电和中国戏曲学院的考试中全部合格，更是凭借几乎满分的成绩摘得中戏、上戏的双料状元。成绩一出，陈思敏直接被推上了热搜第一位。

网上关于陈思敏的资料非常少，从她的个人微博发布的内容推测，姑娘之前有舞台剧的表演经验，喜欢王雷、殷桃等实力派演员。1998年出生的陈思敏气质成熟，长相被网友评为“一张正剧脸，不像网红，没有脂粉气，眉眼间透着英气”，还有网友说她像俞飞鸿。如今艺考夺魁，陈思敏在微博鼓励自己：“还有两个月，得拼，得踏实，得坚定。陈坚定，相信自己一定没问题!”



