**[金投期货网](http://futures.cngold.org/)**（http://futures.cngold.org/）04月10日讯，[期货](http://futures.cngold.org/)最新消息：陈思敏中戏上戏双料第一 终于不是流行的网红脸 日前，一位获得中央戏剧学院与上海戏剧学院表演专业双料第一的美女考生被曝光。这位美女考生名叫陈思敏，眉眼间充满英气，颇像俞飞鸿，不是现在大热的“网红脸”。

中央戏剧学院(The Central Academy Of
Drama)，由中华人民共和国教育部直属，是中国高等戏剧教育联盟总部、亚洲戏剧教育研究中心总部和世界戏剧院校联盟秘书处所在地，是世界戏剧院校联盟国际大学生戏剧节活动基地。中央戏剧学院拥有联合国教科文组织戏剧教育席位，是新中国第一所戏剧教育高等学校。

![陈思敏中戏上戏双料第一
终于不是流行的网红脸](https://res.cngoldres.com/upload/2017/0410/d236d547b15a9fe5455a49b09eee4c.png)

陈思敏中戏上戏双料第一 终于不是流行的网红脸

中央戏剧学院的历史可以溯源至1938年4月10日成立的延安鲁迅艺术学院;1949年12月，中央戏剧学院正式开办;1950年4月2日，召开了中央戏剧学院成立大会，毛泽东主席亲笔题写校名。

据2015年12月学校官网信息显示，中央戏剧学院有2个校区(东城校区、昌平校区)，总占地面积约23万平方米，建筑面积约18万平方米;下辖10个教学系，开办7个本科专业;在校学生2199人(截至2014年9月)，专任教师244人(截至2014年8月)。

![陈思敏中戏上戏双料第一
终于不是流行的网红脸](https://res.cngoldres.com/upload/2017/0410/2d34542e64a2b1080a5aa97144707ff8.png)

陈思敏中戏上戏双料第一 终于不是流行的网红脸

上海戏剧学院(Shanghai Theatre
Academy)，简称”上戏“，是中国培养演艺专门人才的高等艺术院校，始建于1945年，由上海人民市政府与中华人民共和国文化部共建，是国务院批准的全国首批硕士学位授予单位之一。

