各位应聘者：

现将3月8日上海师范大学复试合格人员名单及试装环节相关事宜公布如下：

一、复试通过人员名单(以二面编号为准)：

001-01、001-03、002-02

二、试装环节安排

试装时间、试装地点暂定，详见南航招聘官网。

三、试装环节须知

(一)须携带物品：身份证、2张近期免冠彩色登记照片、黑色签字笔。

注：照片规格要求如下，

(1)本人正面免冠、头部占照片尺寸的2/3;

(2)人像清晰、无明显畸变;

(3)背景为白色或淡蓝色，不得有其他颜色;

(4)常佩戴眼镜的选手需提供佩戴眼镜的照片，但不得佩戴有色镜片的眼镜(含墨镜)。

(二)温馨提示

1、妆容以淡妆为宜，禁化浓妆;

2、长发者应盘起，尽量露出额头和鬓角;

3、着装要求：女生着长袖白衬衫，黑色裙子，正装鞋(自备别针，小夹子);男生着白衬衫，深色裤子，正装鞋。

4、请选手自觉遵守纪律，服从现场工作人员的指挥和安排;

郑重声明

本公司从未委托或授权其他单位招聘，也从未委托或授权其他单位以合作办学、代培、代招方式进行乘务学员培训。凡假借南方航空合作名义设点招收、培训空中乘务员的，本公司将保留追究当事人(单位)法律责任的权利。敬请广大应聘人员在应聘时提高警惕，以免上当受骗。

经本公司招聘考核合格的应聘者，除参加招聘笔试、体检和初始资格培训需缴交必要费用外，不需缴纳任何形式的推荐费、介绍费、招待费、活动费、中介费等任何费用。本公司仅认可应聘者个人报名，不接受任何单位组织的集体报名。欢迎广大应聘人员监督(如发现相关行为请以邮件形式至本公司监督邮箱zhengyan@csair.com举报)。

原标题：2017乘务(安全)员招聘(上海站—3月8日上海师范大学)复试结果及试装环节通知

南方航空招聘小组

2017年3月8日

（责任编辑：李亦）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

