原标题： 俞晓夫：下生活，接地气，我们永远在路上

![](/images/thumbnailimg/month_1611/201611250644543614_580.jpg)

“下生活，画原汁原味的贵州少数民族风貌。”这是上海师范大学美术学院院长俞晓夫对10月下旬“海上绘画名家工作室”一个多礼拜的贵州写生之旅最大的感触。11月17日至12月1日，“海上名家工作室写生作品巡展”亮相雨虹画廊，展出的60余幅作品是此次贵州采风的鲜活琐记。

![](/images/thumbnailimg/month_1611/201611250644547758_580.jpg)

画家正在以侗族妇女为“模特”作画

应贵州省政府大型历史画“双百”创作项目办公室之邀，上海师范大学“海上绘画名家工作室”的16位艺术家从上海出发，深入贵州堂安、银潭等十数个侗寨，从最日常、最自然的侗族生活中汲取绘画的养分。“一方面写生，一方面考察，不然不可能深切认识贵州少数民族的生活习性、劳动的常态，乃至民族歌舞、纺织文化等。这些第一手资料，也给以后的创作打下了坚实的基础。”俞晓夫说。

![](/images/thumbnailimg/month_1611/201611250644547791_580.jpg)

坐在秋千上的侗族年长女性

“侗寨有三宝，鼓楼、大歌、风雨桥。”画家一行爬了很高的山，才抵达堂安侗寨，一眼看到的便是寨子中央独具特色的鼓楼。每当午饭过后，村里的老者就聚集到鼓楼，抽烟、聊天、休息。趁着老人围炉闲谈，画家们赶忙提起画笔，用俞晓夫的话说，“我们画的是他们生活的常态，是自然状态下的生活。”

侗寨不仅“风景很灵”，生活其中的人也很灵。在银潭侗寨，俞晓夫看到了侗族妇女背着小孩制作土布的过程，“每家都有织布机，村村寨寨都有染布的设备。”他把妇女用木槌将染料捶打到土布中的场景画了下来，“侗族人织布的劳动场面在村寨里一直能看到，简直像进入了世外桃源。”

![](/images/thumbnailimg/month_1611/201611250644545872_580.jpg)

同样的“模特”，在油画家笔下有各自的风貌。

“下贵州”既为了写生，也为了教学。今年是上海师范大学“海上绘画名家工作室”执行项目的第一年，作为上海市文教结合的重点项目，参与贵州写生的既有俞晓夫、魏景山、陈逸鸣等知名油画家，也有美术学院的资深教授和在读研究生。“通过现场示范教学的方式，更好地磨练学生的创作能力。”俞晓夫说。

![](/images/thumbnailimg/month_1611/20161125064455889_580.jpg)

身着传统服饰的侗族妇女成为画家笔下的人物。

贵州行也不乏小插曲。上海师范大学美术学院副院长周朝晖记得，去村寨的有些路很难走，“有时候马上要进村，路上突然有堆黄沙堆在那里，必须下车把黄沙铲干净了，才能开过去。”遇到难爬的山路则需要年轻画家先把绘画材料扛过去，年长的艺术家再从后面跟上。

更大的考验来自村寨里的“模特”。不同于往日的课堂写生，画家的绘画对象是专业性的模特。到了侗寨中，穿着民族服饰的妇女、抽烟的老汉都成了模特。因为自然、因为原汁原味，他们可谓是“最好的模特”，但同时又是最难对付的模特。周朝晖形容，“照理说做模特不能动，但他们以为坐着就行，一直在动，由于语言不通，也没办法互相交流。”外出写生，对画家是个十足的考验，“真正地下生活，画出生活的原生态，是增强画家实战能力的有效方式。”周朝晖说，“尽管辛苦，但大家都很兴奋。”

原汁原味的贵州少数民族生活激发了画家们源源不断的创作灵感。“短短几天的写生，每个人都平均画了四到五幅油画作品，几乎坚持每天一张。”俞晓夫介绍。

“下贵州”是“海上绘画名家工作室”的写生第三站。对于第一年的工作室运行情况，俞晓夫感慨“开了个好头”，“工作室一方面积极寻找创作资源，和社会展开积极互动。另一方面坚持以名家引领贴近生活，投身大时代，以创作带动教学，努力培养青年创作骨干，出色完成了多项重要创作。”这些创作包含国家文化部“上下五千年”重大历史画创作项目，由中国国家博物馆收藏的巨幅作品《司马迁与史记》《徐光启和农政全书》《战国争雄》3幅；
中国现代史学会《纪念长征胜利80周年大展》4幅作品；中国军事博物馆大型创作8幅作品；以及上海市文史馆与上海师范大学美术学院合作举办的《纪念红军长征胜利80周年》美展，创作作品共60余幅等。

“下生活，接地气将永远在路上”。俞晓夫说。

  



