（原标题：上海师大食堂推"网红菜" 3块5一份"蓝瘦香菇"你买不买？）

![上海师大食堂推](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/62/624eb7aba7f5b106512d26871766a59f.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图片说明：上海师大推出“蓝瘦香菇”菜品。

东方网记者刘辉10月26日报道：昨天，网友爆料上海师范大学徐汇校区推出沪上校园第一个“蓝瘦香菇”菜品。

从发布的照片来看，电子屏上打出了“晚餐新菜品蓝瘦香菇3.5元一份”字样，主要食材包括西兰花和香菇。一份3.5元蓝瘦香菇菜品也引发同学们围观，“生乐食堂新品‘蓝瘦香菇’服了！”，有学生调侃“这个菜能代表我此时的心情”，还有网友看到信息后表示“等我回去母校一定要尝尝”。

![上海师大食堂推](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/6/63/635b79c20e7920ebd3dd573b91a928c6.jpg?imageView&thumbnail=550x0)

图片说明：经过两天准备，“网红菜”的食材用了香菇、西蓝花、瘦肉等

“这是我们的食堂班长想出来的，他是大学生，想法比较创新。”上海师范大学饮食中心主任杨慧证实了“网红菜”的推出，“学校本周一就开始着手准备，周二正式确定菜品，食材用了香菇、西蓝花、瘦肉等。每天只有晚餐提供，大概会有30-40份左右，推出来的时候，学生还是比较感兴趣。”

据记者了解，“蓝瘦香菇”是新近出现的网络热词，因南宁一小伙发布了一段关于失恋的视频而爆红网络，“难受想哭”因口音原因说成了“蓝瘦香菇”而成了网络热词。

继“蓝瘦香菇”词语走红后，国内一些学校推出的“蓝瘦香菇”菜也爆红网络。据@江西师范大学大学生素质拓展中心微博信息，网友反映江西师范大学二食堂二楼开卖一道蓝瘦香菇菜，五毛线一个。湖南大学一食堂推出创意料理“蓝瘦香菇”则同上海师大版类似，由西兰花和香菇做成，价格同样每份3.5元，据悉做了四五十人的份量，半小时就卖光。”湖北两所院校推出了“蓝瘦香菇花饭”和“干锅蓝瘦香菇”，每份10元，同样都是畅销菜。

月饼炒辣椒、香蕉炒肉、西芹炒草莓……对于食堂神菜频频推出？之前就有媒体报道，食堂推出神菜也是一种娱乐化创新精神的体现，顺应潮流，丰富学生们在校期间的学习和生活。不过，都认为最重要的还是菜品的卫生，让学生吃了放心。

上海师范大学饮食中心主任杨慧认为，年轻学生比较潮流，我们创新也是为了拉进和学生的距离。

(原标题：上海师大食堂推"网红菜" 3块5一份"蓝瘦香菇"你买不买？)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：东方网  责任编辑："王晓易_NE0011"

