**本网讯（通讯员 石达轩）** 人间四月芳菲尽，不负春光花事繁。4月12日，上海师范大学学思湖岛上传来阵阵悠扬的琴声和悦耳的歌声。原来，一场“学思琴歌 乐动心声”学思湖音乐岛湖畔音乐会，思政教育伴随着潺潺流水流入每个学生的心间。据悉，音乐岛是上海师大音乐学院全力打造的品牌项目，也是拓宽课程思政新模式的一次新的尝试。 

据了解，本次音乐会作为“民族音乐与红色经典作品”专场，精心选取了一些耳熟能详的正能量的作品进行演绎。以民乐合奏、古筝重奏等形式演绎《彩云追月》、《紫竹调》、《秋望》等民族音乐作品，使听者感受中国传统文化和古典音乐的魅力；歌剧《江姐》和音乐舞蹈史诗《复兴之路》的歌曲选段，将听者带回到那个用信仰铸就忠诚的年代；萨克斯独奏《康定情歌》和手风琴独奏《我为祖国守大桥》用西洋乐器重新改编演绎的中国作品，更是一种经典的传承和创新；男女声二重唱《父亲的草原母亲的河》又蕴含了浓浓的思乡之情和爱国情怀。

对参与这场音乐会的音乐学院学生来说，这并不是一次常规意义上的艺术演出和专业展示。这场特殊形式的音乐会作为音乐专业课程第一课堂的延伸，将思想政治教育融入作品挑选和演绎中，实现第一课堂课程教学、第二课堂实践教学和思政教育的无缝对接。音乐学院15级本科生杨舟杰说，“这是一场充满正能量的音乐会，音乐表演的艺术形式和精彩的点评，不仅让学生在专业上得到了提升，更让正值青春年华的我们仿佛回到不忘初心的年代”。

“岛是岛，是传播传统民族音乐、红色经典音乐的音乐岛；岛非岛，是培养学生的特殊课堂，锻炼学生的特殊舞台。”音乐学院施忠院长表示，音乐岛是一个很好的专业课堂教学的载体和延伸，音乐学院打破物理空间局限，突破常规第一课堂教学场地限制，实现思政教育从思政课程到课程思政的一次有益尝试。

记者发现，这场别开生面的音乐会还加入了特别的点评环节，邀请了学校相关专业指导教师和马克思主义学院思政课教师担任嘉宾，并对作品呈现和思想意义进行点评。表演者的指导老师不仅从专业的角度对学生的演奏演唱技法和作品背景作了精辟点评，告诉学生只有更好地理解作品的内涵意义才能真正演绎出高质量水平。

上海师大马克思主义学院副教授苏令银谈到，思政课的教学应该真正起到教育引导作用，而学思湖音乐岛湖畔音乐会正是一次创新的思想政治教育形式，通过艺术的形式达到教化人心、全方位育人的效果。



