2015-2016年“师大之星”颁奖典礼举行

12月14日，上海师范大学2015—2016年“师大之星·榜样的力量”颁奖晚会在奉贤校区体育馆隆重举行。校党委书记滕建勇，校党委副书记、副校长葛卫华，校党委副书记裴小倩，副校长高建华，副校长张峥嵘出席，并与二级教授代表、各职能部处领导、学院领导们共同见证了2015-2016年“师大之星”的诞生，各学院学生代表也参加了颁奖典礼。  
  
**仰望星空 见证最闪亮的“师大之星”**  
  
2015-2016年“师大之星·榜样的力量”评选活动通过学院推荐和自荐共产生20个候选团队与102名候选人。经过提名、初评、复评、终评四个阶段，最终评出10名“师大之星”、1项特别奖与20名“师大之星”提名奖。晚会上，30名入围最终评选的“师大之星·榜样的力量”
候选人在千余名师生的见证下，逐一在签名墙题名留念，走上红毯。  
  

  
上海师范大学“师大之星·榜样的力量”评选活动针对在校全日制本专科生、研究生个人或团体开展，挖掘青年大学生群体中的先进事迹，树立各类榜样，充分发挥典型引领的育人功能，激励广大青年学生向身边的榜样学习，并在学习榜样、改进不足的过程中逐渐形成“人人争做师大之星”的校园氛围，迄今为止已举办6届。  
**  
脚踏实地 做勇于追梦的“师大之星”**  
  
每一颗“师大之星”都各具特色，以自己的方式在师大拼搏、奋斗，书写了青春最华美的篇章。他们用自己的追梦故事，诠释了师大学子默默耕耘的踏实精神和积极进取的昂扬风范，也以实际行动不断践行着“厚德、博学、求是、笃行”的校训。  
  

  
商学院龙鹏同学为商业精英梦想不断磨砺自我，曾任校职业发展联合会会长、上师大KAB创业俱乐部主席，在多家世界500强企业实习，并帮助50余名同学找到实习岗位。信息与机电工程学院卫皓茜同学专注科研，已有一项发明专利已进入实审、一项发明专利已受理、两项软件著作授权，带领团队获得“科创杯”等多个奖项。外国语学院万鹏程同学刻苦钻研英语学习，获国家奖学金、全国大学生英语竞赛A类一等奖。人文与传播学院李兮何同学文武双全，在功夫扇比赛、武术锦标赛等活动中屡屡夺第。泊乐合唱团用心歌唱，作为中国唯一代表参加了“一带一路”沿线国家音乐会向世界展示了师大泊乐的魅力。  
  

  
音乐学院夏依婷同学歌声悠扬，多次在全国高等艺术院校声乐大赛、全国高校音乐教育专业声乐比赛等国家级赛事中获得佳绩。建筑工程学院刘亚群同学积极参加各项全国大学生技能竞赛，获得全国高校工程项目管理沙盘模拟大赛二等奖、全国高校建筑信息模型（BIM）应用技能大赛全能奖二等奖等多个奖项。生命与环境科学学院张琦同学爱好广泛、多才多艺，获
“世承杯”师范生技能大赛——卓越教师风采大赛第一名，获上海市大学生创新创业论坛“十佳展示项目”和“优秀报告奖”。教育学院张培菡同学作为上海团市委微信“萌动上海”的一名编辑，其撰写的文章被署名转发，作为爱国主义教育内容带入中小学课堂。研究生支教团，十年以来，足迹遍及内蒙古伊金霍洛旗、广西田瑶和甘肃玉门，一批又一批的研支团志愿者响应时代的召唤，不畏艰苦、不求回报，为当地基础教育倾情奉献。  
  

  
本次颁奖晚会中还追授了信息与机电工程学院李明艳同学“师大之星”特别奖，由信息与机电工程学院学生会副主席张沁漾同学代领。2016年11月11日，信息与机电工程学院李明艳同学因病离世。在离世前，她毅然提出了自愿捐献眼角膜的申请，用自身的力量帮助更多需要帮助的人，诠释了“拼搏过，不后悔”的人生真谛。李明艳同学如冬日中那一抹暖阳，在世人的心中留下明艳的光芒。榜样的力量就在身边，平凡中伟大的奉献精神让每一位师大人备受感动。  
**  
助力梦想 培育全面发展的“师大之星”**  
  
立德树人，德育为先。在“双一流”建设中，学校始终坚持把立德树人作为中心环节，通过围绕学生、关照学生、服务学生，不断提高学生思想水平、政治觉悟、道德品质、文化素养，通过价值引领、知识传授、能力培养，塑造学生成为德才兼备的全面发展人才。  
  
“师大之星·榜样的力量”评选“聚焦”学生，紧紧围绕大学生的日常表现，以及他们关心关注的个人学业、发展等现实问题，主动跟进、及时引导，紧跟时代的步伐，不断转变传统环境下的思想政治教育工作思路，因事而化、因时而进、因势而新，通过现场多种新媒体直播等互动方式，充分发挥网络育人的作用，让更多学生走近“师大之星”，想成为“师大之星”，做最好的自己。未来“师大之星”评选也将更加注重德育实践的衔接，进一步贯穿教育教学全过程，实现全程育人、全方位育人。  
  

  
在“师大之星”的舞台上，有无数动人的事迹，千百个不同的声音共同诉说属于师大人的梦想，榜样的力量生生不息，薪火相传。每一位师大人对师大的一草一木都寄予深情，无数莘莘学子如是，无数校友老师亦如是。回首过往，师大人用拼搏与奋斗书写青春；展望未来，当今的师大学子也正以他们为榜样，在前行路上孜孜以求。  
  

附：2015-2016年“师大之星”名单  
  
商学院 龙鹏  
信息与机电工程学院 卫皓茜  
外国语学院 万鹏程  
人文与传播学院 李兮何  
泊乐合唱团  
音乐学院 夏依婷  
建筑工程学院 刘亚群  
生命与环境科学学院 张琦  
教育学院 张培菡  
研究生支教团  
  
2015-2016年“师大之星”特别奖：  
信息与机电工程学院 李明艳  
  
2015-2016年“师大之星”提名奖：  
人文与传播学院 于玥  
人文与传播学院 朱雅文  
人文与传播学院 安康  
人文与传播学院 “智慧老人”公益服务推广工作室  
哲学与法政学院 何金洋  
马克思主义学院 闫佳璐  
商学院 朱伟琪  
对外汉语学院 季玲  
对外汉语学院 徐则林  
旅游学院 陈彪彪  
音乐学院 《党的女儿》歌剧团队  
音乐学院 周静  
美术学院 邵戌恩  
谢晋影视艺术学院 谢宁  
体育学院 李方缘  
数理学院 3D打印技术科普团队  
生命与环境科学学院 麻亚中  
生命与环境科学学院 屠跃邺  
生命与环境科学学院 辉丰苔藓创业团队  
青年学院 吴迎奥  

