　　**原标题：上海师范大学中国“慰安妇”历史博物馆开馆 中国大陆受害者仅19位在世**

新华社上海10月22日电（记者潘旭）22日，上海师范大学中国“慰安妇”历史博物馆举行开馆典礼，公开展示一批“慰安妇”制度幸存者捐献的各类纪念文物。据介绍，截至目前，中国大陆的受害者仅19位在世。

博物馆收藏了数十年来研究者调查所得日军慰安所遗址中的各类遗物，研究者捐献的相关文物，如战时日军使用的安全套、星秘膏；受害幸存者赴日起诉时使用的护照；受害幸存者到海外出席听证会的证件与作为中国大陆最早一批向日本提出赔偿的起诉书等。

　　来自中国海南和韩国的两位“慰安妇”受害幸存者现场讲述苦难经历，并要求日本政府道歉。

90岁的海南黎族老人陈连村见到挂在博物馆墙壁上自己的照片眼眶湿润。陈连村是日本“慰安妇”制度的受害者，她13岁时那年，在村边的小山上放牛时，被三个拿着枪的日本兵糟蹋，16岁时，日本兵进村，强行把她抓到保亭县加茂据点里，编入所谓的“后勤服务队”。这个“服务队”里都是从周围村庄抓来的面容端庄的年轻女孩，白天为日本兵干洗衣做饭的杂活，晚上被强迫给日本兵提供性服务。

　　“忘不了日本兵对我的蹂躏，我希望追讨公道，要日本道歉并赔偿。”陈连村说。

88岁的韩国幸存者李容洙说，为了揭示当年日本“慰安妇”制度的反人道本质，过去几十年来，她奔赴各地现身说法，并配合各国相关学术研究。“希望能把这个任务进行到底。”

李容洙在16岁那年被强制拉到了台湾新竹的慰安所，军事攻袭猛烈时，有时一天需要避难好几次。受到攻击时，李容洙等人会躲避到山里或山洞中，即便在这样的环境下，日本兵还是强迫她们提供性服务。“有一次患了性病，一边在慰安所打着针，一边继续为军人提供服务。”

“这些受害者的亲口证词和博物馆藏的大量史料、证物都证明了‘慰安妇’制度是日本战时的国家犯罪，是反人道行径。”上海师范大学中国“慰安妇”问题研究中心主任苏智良说。

苏智良从事慰安妇问题研究二十多年，他将全国范围内经研究确认的慰安所绘制成地图放于博物馆内。他说，当年慰安所数以千计，仅上海当年就有149处。而根据文献和调查，当年，有40万各国的妇女成了性奴隶，其中一半是中国人。如今，中国大陆的受害者仅19位在世。

2014年起，中、韩等国向[联合国](http://weibo.com/un?zw=finance)教科文组织提交材料，申请将“慰安妇的声音”项目纳入“世界记忆名录”。“慰安妇的声音”申请世界记忆名录国际事务局负责人申惠秀说，尽管日方多加阻挠，但我们仍努力保护并利用好历史档案，为世界未来和平的发展贡献力量。

