原标题：上海师大上演校园版民族歌剧《党的女儿》 新生观后写下入党申请书

新华网上海１０月１３日电（记者
吴振东）“杜鹃花呀，杜鹃花，花开满坡满山洼，心似火焰红彤彤，身似白玉玉无瑕……”１２日，为纪念中国共产党建党９５周年、中国工农红军长征胜利８０周年，上海市教卫工作党委中心组与上海师大党委中心组开展联组学习，与高校师生党员代表共同观看了上海师大师生排演的《党的女儿》。

作为上海教育系统“两学一做”学习教育的重要内容之一，该活动拉开了校园版民族歌剧《党的女儿》上海高校巡演的序幕，也成为上海高度重视立德树人、文化育人的生动缩影。

《党的女儿》是根据同名电影改编的民族歌剧，１９９１年由总政歌剧团首演，２０多年来演出近５００场，唱响祖国大江南北。该剧讲述了共产党员田玉梅，在刑场上死里逃生，凭着对党的忠贞信念，铲除了叛徒，保住了红军游击队的革命火种，最后不幸被捕，英勇就义的感人故事。

校园版歌剧《党的女儿》则由上海师范大学音乐学院师生共同改编而成，也是对之前版本的再次复排。担任该剧导演、制作等主创工作的主要为上海师大音乐学院党员教师，主要演员由音乐学院党员和入党积极分子担任。该剧在今秋学生军训期间举行了首演，覆盖上海师大五千名新生，获得强烈反响，也创新了新生入学教育和入党启蒙教育的形式。

已经三次执导《党的女儿》的上海师大声乐系教授张春良说，作为一名党员教师，每次排演感触良多，一方面是被歌剧本身的英雄事迹所感动，另一方面是被同学们的真诚和努力所打动。“几乎每个成员都要面临远远超出所学专业方向以外的素质考验，除了必备的专业技能和表演热情，还要具备坚强的意志力等等。这个过程对我们学生的人生观、价值观产生着潜移默化的深远影响，而这种影响往往是任何课程所无法比拟的。”

剧中饰演田玉梅的是上海师大音乐学院２０１４级声乐专业研究生陈虹娇，她刚加入党组织，怀揣着对党和优秀共产党员的崇敬之情，她报名参加了歌剧的演员海选。“随着对剧本的解读和理解，我慢慢融入角色，无论在舞台上还是在生活中，无论在动作上还是思想上，要真正与角色融为一体，才能展现出丰满的人物形象。渐渐地，我觉得党员的形象越来越高大，舞台上我不仅是党的女儿，学习生活中也要成为党的女儿。”她说。

据悉，在《党的女儿》排演过程中，为进一步凝聚力量，上海师大还成立临时党支部，充分发挥党组织的战斗堡垒作用。通过歌剧排演和新生入学观摩，不少学生进一步坚定了理念信念，积极要求入党。

上海师大人文与传播学院大一新生卫思源在入学教育中观看了《党的女儿》后深有感触：“这是我第一次观看这样的歌剧，那贯穿天际的高音不断抨击着我的心灵，而剧中人物所展现的精神意志，对党组织坚定的必胜的信念牢牢地扣住了我的心弦。”在看完歌剧后，他认真写下了入党申请书，成为大一新生中第一批积极向党组织靠拢的学生。卫思源说：“我渴望加入党组织，就像剧中的玉梅姐所唱的那样，在伟大的党的光芒照耀下坚定前行。”

在当天演出结束后，上海师大还举行了“不忘初心，砥砺前行”学习座谈会。《党的女儿》主创、主要演职人员，上海师大教工党支部代表等参加了座谈。

出席座谈会的上海市教卫工作党委书记虞丽娟指出，在中国共产党建党９５周年、中国工农红军长征胜利８０周年之际，观看校园版歌剧《党的女儿》让广大党员干部接受了一次生动的党性和革命传统教育。虽然当前距离歌剧主人公田玉梅身处的长征年代已经过去了８０年，但田玉梅代表的那些革命先辈身上所闪耀的对党的无比忠诚、对理想信念的无比坚定、对流血牺牲的无比豪迈，在举国上下正在为实现中华民族伟大复兴“中国梦”而努力奋斗的当下，依然具有十分强烈的现实意义。虞丽娟强调，开展“两学一做”学习教育，要努力创新学习教育形式，着力加强长效机制建设。

上海师大党委书记滕建勇表示，《党的女儿》是学校创新党员干部教育形式和方法的有益探索，也是推动文化育人模式创新的生动实践。“十三五”期间，学校将立足学科特色、文化传统和独特品质，大力推行以价值主导、品牌领先、自主创新为主要战略的学校德育和校园文化规划，打造更多优秀文化作品创作项目。[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

