12月21日晚，上海师范大学的校园版民族歌剧《党的女儿》在清华大学的清华学堂演出。此次演出是上海师大历史上首次在清华大学进行文化交流活动，同时也是《党的女儿》剧组首次在北京演出。

该剧讲述了共产党员田玉梅在刑场上死里逃生，凭着对党的忠贞信念，铲除了叛徒，保住了红军游击队的革命火种，最后不幸被捕，英勇就义的感人故事。两千余人的剧场座无虚席，跌宕起伏的音乐、扣人心弦的剧情、丰富的思想教育内涵、独特的艺术感染力，以及剧中所展现出的革命年代共产党员忠贞的信念与高尚的品格，深深震撼、打动了现场的每一位观众，许多人更是随着玉梅的英勇就义而热泪盈眶。

上海师大以立德树人为根本任务，把社会主义核心价值观融入学校德育和校园文化建设全过程，以复排校园版歌剧《党的女儿》为契机，创新弘扬社会主义核心价值观的载体，让《党的女儿》成为师生自我教育的“新舞台”、党员干部教育的“新载体”、新生入学教育的“新形式”、服务奉献社会的“新平台”、艺术交流创作的“新机遇”。

据了解，《党的女儿》首演于1991年，上海师大于2009年创排，今年创新复排该剧。全剧由上海师大音乐学院师生共同改编而成，在该剧的创作、演出过程中，上海师大主动将其与“两学一做”学习教育、党支部生活等党员干部教育活动相结合，并在新生入党启蒙教育和新生教育中发挥了重要作用。

