刚怀孕时大气都不敢喘一下，就怕胚胎不稳；过了孕早期，每逢产检就各种焦虑；临近生产更是又想顺产又担心“顺转剖”……昨天，“妈咪宝贝帮”健康支持公益项目在上海市普陀区妇婴保健院孕妇学校正式启动，这一由上海市儿童医院、上海市普陀区妇婴保健院和上海师范大学社会工作硕士教育中心联合构建的项目将从家庭、医院、社会等方面给予准妈妈支持，率先探索“健康上海”妇儿类大健康综合教育的新模式，将服务从备孕、孕中，延伸到宝宝0—12月、1—3岁、3—6岁等阶段。

上海市普陀区妇婴保健院院长赵德强称，传统的“孕妇学校”往往更关注准妈妈的生理健康，此次医院联合市儿童医院、上师大社会工作硕士教育中心，将从“重生理、轻心理”转变为“身心兼顾”，为准妈妈和新手妈妈们安排专业心理疏导、音乐舒缓及亲子互动等活动，帮助年轻的父母学习正确的孕育知识，缓解焦虑情绪，树立孕育新生命的信心。

上海师范大学社会工作硕士教育中心主任沈黎称：“从妈妈怀孕开始，家庭成员的心理、家庭关系等都在发生变化，需要提前对准妈妈进行辅导，让她们作好应对未来生活的准备，比如孩子出生后如何适应角色的转换，产后婆媳关系、亲子关系如何处理等。”

　　据了解，“妈咪宝贝帮”健康支持公益项目将给予参与家庭孕期到新生宝宝满12个月期间的全程专业、个性化健康保健指导，所有参与家庭均为自愿报名、免费参加。

