## 关注学生语言实践 提升语文核心素养:上海师范大学吴忠豪教授作报告

时间：2017/4/19 10:01:14

来源：杨浦区教育局        选稿：陈乐

近日，储竞名师工作室邀请了上海师范大学吴忠豪教授在二师附小就“关注学生语言实践，提升语文核心素养”的主题作精彩报告。

这场报告中，吴教授指出，现代语文教学走进了一个误区：以为方法、规律指导是第一位，要先理解再实践。其实，阅读实践比阅读规律指导更重要。吴教授通过本次报告，让在座的语文教师对于如何提升学生的语文素养有了新的认识和思考。首先，语文教师要对语文教学的原理进行再认识，明确语文是一门综合性、实践性课程，应着重培养学生的语文实践能力，引导学生多读书、多积累，重视语言文字运用的实践，在实践中领悟文化内涵和语文应用规律。其次，语文教师还应该丰富学生的语言经验，帮助他们积累语感，丰富语汇，培养学生规范的语言习惯和良好的读书写作习惯，这样才能真正有效地提高语文的核心素养。

语文教学，长路漫漫。吴教授的报告既为打开了思路，又引发诸多思考。相信在名师的指导下，在特级教师储竞老师的引领下，每个学员一定会把这些思考转化为看得见、摸得着的语文教学质量，去迎接语文教学路上的精彩。

