在全国15家数理学部国家重点实验室中，华东师范大学精密光谱科学与技术实验室占得一席。夜晚降临，当学生们在丽娃河畔观赏美景时，有一批人在理科楼实验室“挑灯夜战”———对于灵敏度要求极高的实验，在夜晚做，往往是最好的。

这是一个与华东师范大学共同成长的实验室，上世纪50年代建校时，华东师大有个分子光谱教研组，到2000年左右，建成了教育部重点实验室，2009年又挂上了国家重点实验室的牌子。

去年，“国家杰出青年科学基金”获得者吴健从日本、德国留学归来，36岁的他担任重点实验室主任，这也是迄今为止最年轻的国家重点实验室主任。最近，吴健团队自主研制了一套分子多维精密测控平台，已经有多个国外知名课题组慕名来到上海，利用这个平台进行科研工作。

追求高灵敏高精度高分辨

1981年诺贝尔物理学奖得主肖洛、2005年诺贝尔物理学奖得主霍尔都在他们的获奖感言中，表达了对华东师范大学精密光谱科学与技术国家重点实验室的感谢，因为测量精度、分辨率和灵敏度的每一次提高，都会推动科技向前发展一步。

这是一个在时间、空间、频率、温度上不断追求极限的实验室，他们的目标是“三高”———高灵敏、高精度、高分辨。以时间为例，他们是国内较早和较好地掌握飞秒技术的团队。

飞秒是10的－15次方秒，飞秒与秒的时间差就如同地球到太阳的距离。在这个尺度下，人们能看到分子中原子核的振动，不过想要看到更小的电子和离子的运动，就需要更短的时间尺度———阿秒。

阿秒是10的－18次方秒，如何获得它是世界级难题。

在研究中，把时间转换成空间是惯用手法，吴健团队发现，光子不仅有上下振动，还有左右偏振，光场振动一圈的周期是2.6飞秒，把时间投射到360度上，得出的每度时间是7.2阿秒。2013年，吴健团队首次用光场震动的方式做出了阿秒，成果发表在国际期刊《Nat.Commun》
上。

1秒到底有多长?
对许多人来说这可能是一辈子都没考虑过的问题。“秒”的定义是时间标准的基础，目前通用“秒”的定义是以原子在微波波段上的跃迁为标准的，而“光钟”的定义则是以原子在光波波段上的跃迁为标准的，它的精度比微波钟要高很多。吴健领导的实验室正在做国内最好的光钟，挑战定义时间精度的极限。

用“组合拳”攻克世界级难题

目前，实验室汇聚了59位科研工作者、十几个课题组，近5年来承担的科研任务多达200余项。在这里，每个课题组都“身怀绝技”:有最快的———阿秒团队;有最冷的———用激光法把原子冷却到极度接近绝对零度的纳G(温度单位“卡尔文”)级别，在这个尺度上能获得玻色－爱因斯坦凝聚态;有最懂单光子脾气的———很容易观察光子的能量吸收和变化。由于实验室在速度、频率、冷却、操控方面拥有独树一帜的技术，因此特别善于通过巧妙配置不同的技术解决科学难题，打出漂亮的“组合拳”。

去年，他们攻克了分子精密测量与调控，建立了国际上第一个、也是迄今唯一的“分子强场电子－离子四体符合测量体统”。这个项目就是把实验室中4个各有所长的团队联合到一起攻关———冷原子团队负责“定”住原子;飞秒团队和光梳团队负责分子成像;善于控制单光子的团队负责观察。由于每个团队都能达到世界级水平，做出的科研成果自然也是世界级的。

