人民网上海4月13日电
（记者姜泓冰）今天，华东师范大学在丽娃河畔启动“文脉丽娃，品读师大”校园主题活动日，这是继“时代极客·师大创造”主题日之后该校第二个覆盖所有学生的校园主题活动日。师生们不上课，而是通过主题论坛、专题演讲、城市互动、荐书与导读、专场活动等形式，来体验“阅读”，希望使教育回归初心，回归本质，让阅读成为大学生的生活方式。

华东师范大学党委副书记方平在校园主题日开幕式致辞中表示，华东师大以“求实创造、为人师表”为校训，追求“智慧的创获、品性的陶熔、民族和社会的发展”，好读书、乐读书、读好书是每一位“师大人”的责任和使命。师大学子应当牢记“为中华之崛起而读书”的人生信条，珍惜韶华、脚踏实地，在读万卷书、行万里路的过程中历尽辛苦，最终得偿所愿、实现人生价值。

在“大学人文教育与经典阅读”主题论坛中，复旦大学特聘教授张汝伦诠释了古今中外对经典的定义，从认识世界、延续文明、自我完善等角度讲述阅读经典的意义，鼓励大家阅读原著，让经典融入生命。华东师大人文社会科学学院院长、哲学系教授杨国荣比较了“知识”和“智慧”的关系，希望同学们通过读经典来增长智慧，促进不同文化相互解释、碰撞。复旦大学中文系教授骆玉明结合自身经历漫谈读书、教书的趣事和感悟，为同学们描绘了经典所呈现的美好形态。华东师大思勉人文高等研究院教授杨国强从以人为本的角度谈了文化对做人、修身乃至社会秩序的重要意义。华东师大图书馆馆长、中文系教授胡晓明邀请师生们重读中国书，勉励大家自觉建立文化自信，让华夏文明从花果飘零走向灵根自植。

散布在师大校园各个角落的读书会也承载着延续文脉的重要使命，成为老师与学生教学相长、学生之间以书会友的好去处。经过前期的申报评审，中国语言文学系《礼记》读书会、孟宪承书院质文读书会等十家读书会脱颖而出，在本次主题活动日荣膺“华东师范大学精品读书会”称号。

在“聆听：师大人的阅读故事”专题演讲中，知名作家王晓玉，人气教授杜震宇、苟东锋，借阅达人周亦张等四位师大人分享了阅读故事，以心灵感动心灵，以生命影响生命。华东师范大学哲学系副教授苟东锋分析“读书需要理由吗？”；华东师大生命科学学院教授杜震宇展示了理工男的那颗文科心；本科期间借书822本的华东师范大学对外汉语学院周亦张同学讲述了阅读达人的炼成；华东师大传播学院教授、著名作家王晓玉也分享她的阅读往事。

两场以“阅读：大学与城市的互动”为主题的分享会在书香满溢的环球港西西弗书店、闵行校区涵芬楼书店拉开了序幕。华东师大袁筱一、周勇、罗岗、文娟、唐小兵、蔡剑锋等学者与年轻的学子汇聚一堂，共同追忆似水年华书店缘，解读信息时代读书事，畅想大学城市文学梦。

分享会上，华东师范大学外语学院庄瑜老师还把上海高校周边实体书店呈现在一张手绘地图上，并列出数十本书店题材的图书，激发同学们对纸质阅读的兴趣回归。

主题活动日前发布的华东师范大学学生阅读情况报告显示，师大学生非常享受阅读的乐趣，每天阅读书籍平均时间为1.39个小时，其中本科生每天1.23小时，硕士生每天1.68小时，博士生每天2.32小时。通常一个学生一个月读2本书，其中博士生接近3本。

本次主题活动日设有37场院系专场主题读书活动。学校还推荐了《论语》、《老子》、《唐诗三百首》、《中国通史》等十本中华文化系列经典书目，全面涵盖了文史哲等各个领域，在鼓励在校学生阅读、重读最经典的著作。十位重量级专家将在未来一个月内以系列讲座的形式，为同学们解读这十本经典著作。

(责编：高歌（实习生）、曹昆)

## 推荐阅读

**针灸有效性“说不清”吗？**中医针灸是一张“中国名片”，被联合国教科文组织认定为人类非物质文化遗产代表作之一。今天，针灸的发展仍面临诸多挑战，其科学性屡受质疑，难以获得主流医学认同。 _[【详细】](http://society.people.com.cn/n1/2017/0324/c1008-29165467.html)_

**共享单车 还能野蛮生长吗**押金、预付金怎么管？《共享自行车服务规范》中明确，共享自行车运营单位需在互联网平台向用户公示预付金和押金的收取数额及退回金额的计算方法和流程，押金和预付金退回的时效应不超过7天，押金应委托有资质的金融机构监管。 _[【详细】](http://society.people.com.cn/n1/2017/0324/c1008-29165455.html)_

