据《劳动报》报道，你每天花多久读书？在昨天华东师范大学举行的“阅读”校园主题活动日上，该校发布了学生阅读情况报告。数据显示，学生月阅读书量为2本，本科生平均每天花1.23小时读书，硕士为1.68小时，博士生读书时间最长，为2.32小时。其中，小说最受欢迎。

华师大向2000多名在校生发放了问卷。“学生平均阅读时间为1.39时/天。”学工部部长余佳告诉记者，学生们更喜欢读纸质书，电子书只占35.51%。“我们发现，阅读内容非常广，不存在真正的‘热书’。”根据统计，东野圭吾的《解忧杂货铺》最近读的人最多，但热度也仅为1.77%。在最喜欢的作家方面，东野圭吾排名第一，三毛、鲁迅、王小波等中国优秀作家也十分受欢迎。

那学生们平时都爱读什么书呢？66.85%的学生经常阅读小说，哲学宗教类图书阅读量最少。余佳说，五成学生表示“经常有书看到一半不看了”，只有三成人会“制定阅读计划”。而少读书、不读书的原因则主要是“时间太少”和“自己懒惰”。

本次主题活动日还推荐了《论语》、《老子》、《唐诗三百首》、《中国通史》等十本中华文化系列经典书目，全面涵盖了文史哲等各个领域，鼓励在校学生阅读、重读最经典的著作。同时，还邀请了十位重量级专家在未来一个月之内，以系列讲座形式为同学们解读这十本经典著作。

