4月6日上午，华东师范大学传播学院新闻系主任陈红梅及学院教授、研究生一行4人访问新闻与新媒体学院。学院院长李明德教授、院长助理张宏邦老师及传播学系副主任黄蓉老师、陈强老师、张立老师参加座谈，双方就新媒体专业设置、课程设置、人才培养等问题进行了深入交流。

![](../../_mediafile/news/2017/04/11/2jwmy9q97y.png)

座谈会上，李明德院长代表学院对华东师范大学传播学院陈红梅主任一行来访表示热烈欢迎，介绍了西安交通大学新闻与新媒体学院的发展现状，特别强调学院在人才培养、专业设置、学科建设等方面注重突出新媒体特征，兼顾西安交大理工类优势学科。指出打好“工”字牌是学院立足于新闻传播学院之林的突破口。传播系副主任黄蓉老师对学院本科及研究生专业设置作了简要介绍，她强调学院培养凸显工科特色，注重网络新媒体研究，开设网络信息与管理、数据新闻可视化、政务新媒体研究、社交媒体研究等课程。陈强老师、张立老师及院长助理张宏邦老师分别对学院政务新媒体研究中心、陕西省网络舆情研究基地和人才引进的基本情况作了简要介绍。

华东师范大学传播学院陈红梅主任表示，西安交大新闻与新媒体学院在新媒体教育研究方面已经形成自己的特色，在行业内已取得较好的成绩。双方围绕新媒体本科及研究生教育未来发展方向、传统媒体向新媒体转型、新媒体师资欠缺、新媒体教学如何与新媒体技术发展保持同步性等问题作了深入探讨。

![](../../_mediafile/news/2017/04/11/7q15geg984.png)

通过此次访问和调研，双方增进了了解，并希望进一步加强交流，在未来不断深化科研、教育等方面的合作，实现共赢发展。

