　　央广网上海4月13日消息(记者吴善阳
通讯员万珊珊)华东师范大学今天在丽娃河畔正式启动“文脉丽娃，品读师大”校园主题活动日，这是继“时代极客·师大创造”主题日之后的第二个覆盖全校所有学生的校园主题活动日。本次主题活动日以“阅读”为主题，通过“主题论坛、专题演讲、城市互动、荐书与导读、专场活动”等丰富多彩的方式呈现。本次活动是学校为同学们精心设计的一场关于“阅读”的庄重体验，旨在通过“阅读”这个主题，使教育回归初心，回归本质，引领同学们走向雅致、走向智慧，让阅读成为大学生的生活方式。

华东师大校园主题活动日先后以“科创”和“阅读”为主题进行，是对习总书记提出的“以文化人、以文育人”的一种接地气的实践，体现了学校对人才培养的重视，彰显了学校对文化传承和文化创新的高度重视。

　　**阅读：传承师大文脉之“风”**

华东师大向来有崇尚读书的优良传统和浓厚氛围，从大夏大学苦教、苦学、苦干的‘三苦精神’以及“读书救国”的理念开始，师大人始终传承着源远流长的丽娃文脉。校党委副书记方平在致辞中指出，华东师大以“求实创造、为人师表”为校训，追求“智慧的创获、品性的陶熔、民族和社会的发展”，好读书、乐读书、读好书是每一位“师大人”的责任和使命。师大学子应当牢记“为中华之崛起而读书”的人生信条，珍惜韶华、脚踏实地，在读万卷书、行万里路的过程中历尽辛苦，最终得偿所愿、实现人生价值。

在“大学人文教育与经典阅读”主题论坛中，复旦大学特聘教授张汝伦诠释了古今中外对经典的定义，从认识世界、延续文明、自我完善等角度讲述阅读经典的意义，鼓励大家阅读原著，让经典融入生命。华东师大人文社会科学学院院长、哲学系教授杨国荣比较了"知识"和"智慧"的关系，相对于"知识"的有界限性，"智慧"跨越界限，展现真实、整体的世界。他希望同学们通过读经典来增长智慧，文化"引进来"和"走出去"并进，促进不同文化相互解释、碰撞。复旦大学中文系教授骆玉明结合自身经历漫谈读书、教书的趣事和感悟，为同学们描绘了经典所呈现的美好形态。华东师大思勉人文高等研究院教授杨国强从以人为本的角度谈了文化对做人、修身乃至社会秩序的重要意义。华东师大图书馆馆长、中文系教授胡晓明，邀请师生们重读中国书，勉励大家自觉建立文化自信，让华夏文明从花果飘零走向灵根自植。

散布在师大校园各个角落的读书会也承载着延续文脉的重要使命，成为老师与学生教学相长、学生之间以书会友的好去处。经过前期的申报评审，中国语言文学系《礼记》读书会、孟宪承书院质文读书会等十家读书会脱颖而出，在本次主题活动日荣膺“华东师范大学精品读书会”称号。

　　**悦读：体悟读书之“雅”**

在“聆听：师大人的阅读故事”专题演讲中，知名作家王晓玉，人气教授杜震宇、苟东锋，借阅达人周亦张等四位师大人分享了阅读故事，以心灵感动心灵，以生命影响生命。华东师范大学哲学系副教授苟东锋分析“读书需要理由吗？”；华东师大生命科学学院教授杜震宇展示了理工男的那颗文科心；本科期间借书822本的华东师范大学对外汉语学院周亦张同学讲述了阅读达人的炼成；华东师大传播学院教授、著名作家王晓玉也分享她的阅读往事。

两场以“阅读：大学与城市的互动”为主题的分享会在书香满溢的环球港西西弗书店、闵行校区涵芬楼书店拉开了序幕。华东师大袁筱一、周勇、罗岗、文娟、唐小兵、蔡剑锋等学者与年轻的学子汇聚一堂，共同追忆似水年华书店缘，解读信息时代读书事，畅想大学城市文学梦。

　　分享会上，华东师范大学外语学院庄瑜老师还把上海高校周边实体书店呈现在一张手绘地图上，并列出数十本书店题材的图书，激发同学们对纸质阅读的兴趣回归。

　　**乐读：结合经典与创新之“颂”**

在本次主题活动日前，学校发布了华东师范大学学生阅读情况报告，来自2200多份样本的统计调查结果显示，师大学生非常享受阅读的乐趣。师大学生每天的阅读书籍平均时间为1.39个小时，其中博士生、硕士生高于本科生，本科生每天1.23小时，硕士生每天1.68小时，博士生每天2.32小时。通常一个学生一个月读2本书，其中博士生接近3本。

本次主题活动日还推荐了《论语》、《老子》、《唐诗三百首》、《中国通史》等十本中华文化系列经典书目，全面涵盖了文史哲等各个领域，在鼓励在校学生阅读、重读最经典的著作。同时，还邀请了十位重量级专家在未来的一个月之内，以系列讲座的形式，为同学们解读这十本经典著作。华东师大此次推出中华优秀传统文化经典荐读书目导读系列讲座，倡导专业教育与思政教育有机融合，使学生在浸润式的教育环境中感受中华优秀传统文化的魅力，激发对中国传统文化的热爱，从而增强文化自信，引导学生自觉树立与国家和时代的同频共振。

　　本次主题日还设有37场院系专场主题读书活动，在传承经典传统的同时，立足时代的特色，创新阅读形式，以学生喜闻乐见的方式开展各具特色的活动。

