![](./W020170410381727421543.jpg)

　　图为“环境问题观察”课程教学地点之一：崇明东滩鸟类国家级自然保护区。

　　**中国环境报见习记者 刘静**

　　为什么要用集装箱运输垃圾？发电厂的大烟囱冒的是什么烟？理工科博士为何着迷种植大马士革玫瑰？误把戒指、项链当垃圾丢弃怎么才能找回来？

　　这些让人充满好奇的环保小问题，点开线上课程“环境问题观察”，都不难找到答案。

日前，上海华东师范大学开设的中国大学MOOC（慕课）“环境问题观察”正式上线，这是该校首门公益环保科普类在线网络课程。课程深入环境问题发生现场，以一种身临其境的方式让公众﹑尤其是大学生了解环境问题，并能科学、有效地参与环境保护。

　　**实体课程变成在线课程有多难？**

打开中国大学MOOC官网，在搜索栏输入“环境问题观察”，授课大纲立马显现，单看标题，就让人忍不住想去寻求答案。如：上海有垃圾围城么？胖烟囱排的是污染物吗？苏州河的今世——如何被治理？放生真的有利于环境保护么？

　　“环境问题观察”是一门面向环境类专业学生，或者对环境保护有兴趣的公众开设的环保入门课程。课程主张走出教室，让学生用双眼观察，用大脑思考。

目前课程主要教学地点，涉及上海市城市规划馆、上海辰山植物园、上海长江河口博物馆、吴淞炮台湾湿地森林公园、崇明东滩鸟类国家级自然保护区等单位。此外，视频素材的收集也经历了一个漫长的解构再重塑过程，仅“环境问题观察”课程的线下收集、整理材料就历时两年之久。

　　在制作MOOC之前，“环境问题观察”实体课程已经成功开设3年。素材堆积如山，筛选剪辑工作量巨大。

“为了制作这门课程，大家倾注了太多的心血。”华东师范大学生态与环境科学学院副教授张勇感慨地告诉记者，由于缺乏视频剪辑的相关知识，参与MOOC制作的师生都是从零开始，买书自学，剪辑视频十分缓慢，经常在电脑前一坐就是一天。

提起剪辑视频过程中印象最深刻的部分，生态与环境科学学院学生邹吉告诉记者，“处理老师们说话时的不连贯和口误问题，仅一个几分钟的小片段，剪切、合并就要花上数倍时间。另外就是添加字幕，虽然没有太大技术含量，但却很费神。”

为了达到顺畅的观看效果，课程的拍摄方式也在不断改进。从一开始的录像机简单拍摄到用单反相机实现更好的景深和画质，配以专业录音器材消除噪音，再到多机位拍摄，体现出整个团队的良苦用心。

　　**在线环保课程如何适应受众？**

不同于其他课程对于受众的专业限制，“环境问题观察”是一门面向大众、老少皆宜的环保科普型课程。课程需要充分考虑不同专业、不同层次受众人群的不同需求，针对环境问题进行多角度讲解。

　　同时，为了力求过滤危言耸听的传闻与毫无依据的谣言，课程向市民讲述了环境问题的现状和解决方法，包括应对大气污染的有效措施、环境与女性健康等话题。

目前，“环境问题观察”课程共计100则视频，每则视频约8分钟～25分钟，共计1500分钟。视频没有完全依赖于已有的实体课程，而是征集了各年级代表的意见，围绕课程中心内容开展多次讨论，最终精选出涵盖土、气、声、渣、水等更加贴近社会和生活的内容。

“环境问题观察”采用了老师授课、面对面访谈、空镜、故事讲解等多种拍摄方式，除了聘请大二、大三学生作为助教全程参与视频制作外，还邀请了多家企业的管理层人员及政府人员参与录制。

　　张勇进一步解释，这种专业教师与业内人士联合讲解的方式，使得课程不仅具备专业理论基础，还兼备直观形象的实践性和现实性。

　　**线上课程和线下实践怎么融合？**

华东师范大学生态与环境科学学院助理研究员陆文洋强调，“环境问题观察”课程不仅仅是授人以鱼，告诉大家是什么、为什么、怎么做，而是更多地授人以渔，让更多的人和团体能自发地投身其中。

据了解，“环境问题观察”在线开课不到一周时间，已经有近1600人选课，有100多名学生参与了评论和测验。选修这门课程的华东师范大学环境科学专业学生梁承宇告诉记者，这门课程寓教于乐，生动有趣，深受学生欢迎，跟随课程的脚步探访一个个神秘的环保基地后，不仅增长了相关知识，更提高了对环境问题的认识，激发起浓厚兴趣。

陆文洋告诉记者，配合线上课程、线下实践，未来还会搭建专供大家讨论的公众号平台，让大家由听众变为演讲者、从已有的知识点扩展到“分享我身边的环境问题”“我的环保小方法”“我的相关科研”等。

他表示，在今后的课程中，会有固定公众号定时推出知识点的相应线下课程，欢迎选课的同学、社区居民、企业员工等参与到感兴趣的环境问题发生现场，在真实的自然环境和环境保护实践中，领略生态环境保护的意义，让环境保护真正融入社会生活。

