#  华东师范大学海外共建孔子学院举办中国文化活动

　　中国侨网2月28日电 据国家汉办网站消息，近日，华东师范大学合作共建的海外孔子学院纷纷举办中国文化活动。

在美国，华美协进社孔子学院举办了“乱世绝响——六朝艺术”展览。中央音乐学院扬琴艺术家刘月宁教授及中田纳西州立大学中国音乐文化中心志愿者米炫晔，进行了一场精彩的扬琴表演。

由芝加哥孔子学院主办，北京人大附中学生艺术团参演的文艺汇演，在沃特佩顿演奏厅举行，来自芝加哥公立学区8所学校的1000名学生观看了演出。此次演出包括室内音乐、舞蹈、武术等节目，人大附中学生艺术团的精彩表演，博得观众的阵阵掌声。

　　俄勒冈大学孔子学院外方执行院长、中方院长、志愿者老师以及数名志愿者，指导各国留学生品味中国饮食文化，先后吸引了近200名学生参加。

在瑞士，巴塞尔大学孔子学院举行了中方院长交接会，巴塞尔州政府州长事务部外联主管弗洛里安·埃格利、州教育部职业教育处处长多敏尼哥·泰伦巴赫等各界嘉宾及孔院教师共30余人出席。

【编辑:罗丹】

[![中国侨网微信公众号入口](http://www.chinanews.com/fileftp/2015/10/2015-10-12/U664P4T47D33549F967DT20151012135910.jpg)](http://www.chinaqw.com/weixin/qw.shtml)

