（原标题：华东师范大学“崇明生态研究中心”揭牌）

    华东师范大学崇明生态研究中心14日揭牌。　戴琪　摄

中新网上海4月14日电 (记者
陈静)华东师范大学崇明生态研究中心、大气科学与地球系统科学研究院14日正式成立，将以地球系统科学思想指导解决崇明世界级生态岛建设中的生态、环境、安全风险等问题。

当日，中国地理学会理事长、中国科学院院士傅伯杰、上海市绿化和市容管理局副局长汤臣栋、崇明区副区长王菁与华东师范大学校长陈群共同为“崇明生态研究中心”揭牌。

华东师范大学副校长汪荣明表示，崇明世界级生态岛建设不仅对于上海具有重要意义，同时也将成为长江流域乃至全国生态大保护的标杆。他透露，为了更好地为崇明生态岛的建设提供更多针对性的科研支撑，华东师范大学凝聚相关学科优势资源，正式向上海市提出一整套建设崇明生态研究相关机构的详细方案。华东师范大学校长陈群表示，希望“崇明生态研究中心”和“大气科学与地球系统科学研究院”能在重新整合学校地学、生态学、生命科学等相关学科优势资源的基础上，形成新的学术高地，以国际领先的科研机构运作理念和建设标准为要求，尽快打造国际一流的生态学、大气科学、地球系统科学科研学术平台，为崇明生态岛建设提供智慧支持。

当日，中国科学院院士秦大河、崔鹏、周成虎、陈发虎、张人禾，国际地理联合会(IGU)秘书长、南非皇家科学院院士、华东师范大学名誉教授MichaelMeadows，香港中文大学教授、国际欧亚科学院院士林珲等齐聚崇明，见证了中心和研究院的正式成立。

华东师范大学校党委书记童世骏希望“崇明生态研究中心”、“大气科学与地球系统科学研究院”能成为产学研协同创新的新阵地，承担起世界级生态岛主支撑和世界级生态科创主平台的使命，一方面全力推动崇明建成国家生态文明先行示范区，另一方面通过学科交叉融合、集成创新不断提升该校相关学科的原始创新能力和前沿引领能力。

在当日举行的“生态文明建设崇明高峰论坛”上，专家学者们不仅围绕全球变化与生态系统过程、自然灾害风险防范、GIS的创新发展等学科前沿问题展开了深入的学术交流，还在“崇明世界级生态岛建设方案专家咨询会”上建言献策，提出了诸多宝贵建议。主题报告中，专家学者们的议题涉及“崇明岛生态气候评估及发展建议”、“‘一带一路’自然灾害与重大工程风险防范”、“全球变化科学与未来地球计划进展”等。

当日，“大气科学与地球系统科学研究院”学术委员会正式成立。著名地理学家、中国气象局原局长、国家气候委员会主任、冰冻圈科学国家重点实验室原主任秦大河受聘“大气科学与地球系统科学研究院”学术委员会主任。

崇明世界级生态岛建设方案专家咨询会亦于同日召开。与会嘉宾围绕崇明世界级生态岛建设主题进行深入交流，并为中心、研究院的发展出谋献策。(完)

(原标题：华东师范大学“崇明生态研究中心”揭牌)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_news.png)](http://news.163.com/)
本文来源：中国新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

