![](/images/thumbnailimg/month_1703/201703160535024881.png)

师生们走出教室、实验室、办公室，打破学科壁垒，打开思维脑洞，感受大学问的潜修与交融。昨天，华东师范大学全校师生“停课”一天，共迎首个校园主题日，这种历时一整天、“全校总动员”的活动形式在国内高校中也是首次。

首个校园主题日以“科创”为核心概念，聚焦电脑与人脑智能高度融合的“奇点时代”，多名校内外青年学者和“创客”代表，以TED演讲的形式分享智慧，碰撞思维。活动结束，2014级经管书院本科生黎锦璇收获满满：“今天我们走出传统课堂，走进一个更高规格的学术殿堂，在这里聆听知名学者，感受尖端科技，思考世界与未来。”

**　　未来人类会不会失业？**

华东师大计算机科学与软件工程学院副院长蒲戈光教授，引领在场师生把目光投向了“认知计算革命”。他说，自人类诞生至今，经历了认知、农业、科学、智能四场革命。目前我们所处的“智能革命时代”，是社会进步的体现，但对人类来说也是一次前所未有的挑战。

在人工智能发展迅猛的当下，AlphaGo、全息投影等强势“闯入”生活日常，“人类必须意识到，机器能做的事，超乎想象。”在蒲戈光看来，目前很多职业，不久的将来很可能会被人工智能所取代，如律师、翻译、程序员、记者、银行交易员等，“旧行业的消亡、新行业的涌现，绝对是可以预见的未来。”

这是不是意味着，人类只能将世界拱手相让，甘拜下风了呢？也不尽然。蒲戈光提到，认知是一个自动化的感知、学习、思考与决策的系统，人脑认知较计算机认知而言，有两个优势，也就是情感和学习。蒲戈光相信，“人类意识只能在有机体中产生”，诸如想象力、创造力等与情感认知相关的能力，机器无法超越人类。而且，尽管机器也有学习能力，但和人类的学习能力相比，则相对简单和机械。基于这些优势，未来很多人可以从事设计、人文、美学、学术、信息等工作。而且，在人类的智慧研究下，“反智能技术”将会出现一个新的增长。

**　　知识与世界关联甚小？**

近年来，在全球兴起的教育新理念“STEM”已经“火”到了中国，那么你听过“STEAM”吗？华东师大计算机理论研究所青年教师张逸中在演讲中介绍，“STEAM”的各个字母分别对应科学、技术、工程、人文、数学五大学科，但这个词的涵义并非上述学科的简单组合，而应作为一个整体加以理解。

张逸中列出了一组数据：华东师大2016届毕业生共有6972人，来自79个专业、209个硕士点、144个博士点，但很多人感觉，自己学的知识似乎与真实世界的关联很小，甚至有些割裂，也因此而心生困惑：我们所学的专业和知识到底有什么用？何时才能有用？张逸中认为，究其原因，是因为我们在学习时就习惯于割裂地看待各门学科，从而“缺乏运用、转化、迁移知识的能力”。

张逸中强调，“STEAM”教育的重点，不是要鼓励人们获取尽可能多的学科知识，而是要“掌握各类学科素养，并内化为自身的创新能力”。面对强大的人工智能和未知的未来世界，人们有所恐惧是正常的，为了避免淘汰，我们必须掌握运用、转化、迁移知识的能力，明确自己的价值，这才是打开未来之门的钥匙。

**　　是爱让我们活得像个“人”**

　　根据不少学者的观点，过去七万年被称为“人类纪”，眼下，技术革新正迫使人类逐渐进入一个全新的“后人类纪”。届时，我们的生活会如何？

华东师大政治学系、上海纽约大学双聘教授吴冠军认为，在古希腊语中，“生命”一词对应的两个涵义分别是“自然生命”和“生活在共同体中的能力(政治生命)”。这正契合了古希腊哲学家亚里士多德所说的：“人是政治的动物。”所以，最原初的政治问题就是探讨如何使一群人生活在一起。

吴冠军说，根据英国哲学家伯林的“价值多元主义”，价值不合的人，没法形成一个共同体。而在现今世界的各个角落，“文明的冲突”也并不鲜见。“至今为止，我们作为同一种‘人’，尚且有诸多不能共同生活的情况，如果以后我们变成了不同的‘人’呢？”吴冠军的担忧，在“奇点时代”极可能发生。

有预测认为，按照生物医学的发展速度，2050年以后，人类的最高寿命可能达到200岁，“长生不老”指日可待。但吴冠军觉得，“王侯将相，终归尘土”，有能力享受技术“续命”的人和没有这种能力的人，可能因生命的不平等而成为两种“人”。

除了关注“后人类纪”的政治，“后人类纪”的爱，也引起了吴冠军的思考。他说，《人类简史》把人形容为“生化算法”的产物，其中最理性、最科学的人被称为“理性经纪人”。但在这套算法中，有一个“bug(漏洞)”就是“爱”，而恰恰是爱，使人类成为宇宙中独一无二的存在。“不论处于什么时代，人类要始终活得像个‘人’。”吴冠军说，“是爱让我们活得像个‘人’。”

