4月13日，我国著名地理和气候学家、中国科学院院士、第三世界科学院院士秦大河受聘复旦大学名誉教授。中国科学院院士、复旦大学校长许宁生为秦大河颁发聘书并佩戴校徽。上海市气象局局长陈振林，复旦师生与来自国极地研究中心、上海市气象局、武警上海边防总队等单位的来宾300余人出席。受聘仪式由中国科学院院士、大气科学研究院院长张人禾主持。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170414/IN4v-fyeimqy1514442.jpg)

受聘仪式上，秦大河表示将为复旦大学的大气科学乃至地球科学的发展贡献自己的力量。授聘仪式后，他作了题为“人类科学探索的壮举——徒步横穿南极”的学术报告，与年轻学子分享了自己徒步横穿南极大陆，开展科考和探险的亲身经历。秦大河的报告图文并茂、精彩纷呈，听众反响强烈，互动踊跃。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170414/dlnA-fyeimqy1514447.jpg)

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170414/Im0P-fyeimqc3714997.jpg)

此前，秦大河于4月12日会见了中国科学院院士、复旦大学特聘教授穆穆等大气科学研究院的主要科研人员，并对研究院的学科定位、发展方向以及与气象部门开展合作等给予了指导。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170414/JWaU-fyeiwny2476916.jpg)

秦大河长期从事冰川、极地和气候研究，在冰雪物理化学过程、冰芯气候环境记录等方面取得了有重要国际影响的研究成果。他作为联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）第一工作组联合主席，领导并直接参与了联合国政府间气候变化专门委员会第三、第四和第五次气候变化评估报告，为深刻认识气候变化做出了重要贡献。他在国际上首次建立了冰冻圈科学体系的完整概念，创建了冰冻圈科学国家重点实验室。在就任中国气象局局长期间，主持了《中国气象事业发展战略研究》，提出“公共气象、安全气象、资源气象”新理念。他从气象数据共享入手，率先启动中国科学数据共享，在科学界得到广泛赞誉。他在国内外都享有崇高的声誉，参与领导的IPCC工作获诺贝尔和平奖，曾获国家自然科学二等奖、国际气象组织奖、沃尔沃环境奖。  


