新闻中心讯 4月18日下午，复旦大学六届五次教代会暨十七届五次工代会在邯郸校区光华楼和枫林校区明道楼开幕。校党委书记焦扬等校领导出席大会。

在正式会议前的预备会议上，全体正式代表举手表决通过了大会表决办法（草案）、大会议题（草案）和增补大会主题团成员候选人名单。因职务调整等原因，依据《复旦大学教职工代表大会实施细则》规定，焦扬被增补为复旦大学六届教代会暨十七届工代会主席团成员。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170419/IjNN-fyeiwny4150693.jpg)

在随后举行的正式会议上，与会代表听取了常务副校长包信和所作的《学校年度工作报告》以及《学校“双一流”建设情况报告》，副校长桂永浩所作的《学校年度财务工作报告》，校党委副书记、纪委书记、工会主席袁正宏所作的《教代会、工会年度工作报告》。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170419/225l-fyeiwny4150701.jpg)

大会组织方、校工会有关负责人介绍，此次教代会为期一周，将于4月25日闭幕。会议旨在认真学习贯彻党的十八大精神和全国高校思政工作会议精神，在全面实施学校“十三五”发展规划、加快推进“双一流”建设中，集思广益，凝聚力量，增进共识，以优异成绩迎接党的十九大胜利召开。教代会期间，各代表团将分别组织分团讨论，对大会议题进行认真审议，对学校的发展积极建言献策。

在大会召开之前，学校于4月12日，就上海医学院（原上医大）创建90周年庆活动方案等内容举行了校情通报活动，并开展了提案评优评奖等工作。

据介绍，本次教代会“大会期间”的提案征集时间为2017年3月20日至4月30日，其余为“闭会期间”的征集时间。

全校各部门、各单位的正式代表、特邀代表和列席代表近300人参加了大会，并分别在主会场和分会场就座。  


责任编辑：初晓慧

