　　**南开新闻网讯**(通讯员  吕婷婷)4月14日，复旦大学马克思主义学院博士生导师高晓林教授做客“南开马克思主义名家论坛”，以《中国共产党形象建设——以解放初期上海城市建政为例》为题，就解放初期中国共产党在上海进行城市建政过程中展现的中国共产党形象以及不同历史时期的革命精神对中国共产党形象树立所产生的积极影响，做了2个小时的学术报告。马克思主义学院林绪武教授主持论坛活动，马克思主义中国化研究部博士生、硕士生参加。

高晓林首先梳理了学术界有关“中国共产党形象建设”课题的研究现状，提出了从革命精神切入研究不同时期中国共产党形象建设的新视角，并详细解读了不同时期的中国共产党革命精神，阐述马克思、毛泽东、邓小平关于革命精神在中国共产党形象树立中的积极作用。结合美国访学期间阅读《蒋介石日记》的感悟和思考，高晓林从另一角度揭示了中国共产党的革命精神深深熔铸在共产党人的品格中。

高晓林着重以解放初期上海城市建政为例，以详实的史料、具体的案例分析了中国共产党形象的外在表现。她指出，进入上海之前，中国共产党开展一系列的准备工作，诸如培养入城干部、制定入城政策、学习管理城市以及适应城市生活的方法、吸取国民党接管城市的教训等；进入上海之后，面对极其严重的劳资冲突，中国共产党竭尽全力帮助工人解决各类问题，保护私人工商业，利用资本主义经济为国内经济发展服务，展现了中国共产党敢于斗争、敢于胜利、敢于牺牲、敢于创新、善于学习以及独立自主的良好形象。

　　报告结束之后，高晓林与学院师生进行了互动交流，解答了大家的相关疑问。

据悉，此次讲座是“南开马克思主义名家论坛”第五讲。自入选全国重点马克思主义学院以来，学院启动了重点马克思主义学院建设的学科、教学、科研、理论宣传、学生培养等诸多计划，“南开马克思主义名家论坛”旨在搭建高水平的学术平台，为师生提供高质量的学术报告，开阔学术视野，活跃学术氛围，不断推进学院的科研和学生培养工作。

