4月12日下午，复旦大学在光华楼召开2017年党风廉政建设工作会议，学习贯彻十八届六中全会、十八届中央纪委七次全会和教育系统党风廉政建设工作视频会议精神，落实全面从严治党要求，总结去年学校党风廉政建设工作，部署和推进今年党风廉政建设重点任务。校党委书记焦扬、校长许宁生出席会议并作重要讲话。校党委副书记、纪委书记袁正宏作党风廉政建设工作报告。校党委副书记陈立民主持会议。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170414/wjOi-fyeimqc3708943.jpg)

焦扬就落实中央和教育部党组要求，进一步抓好党风廉政建设，推进全面从严治党，提出了三点意见。焦扬指出，首先，要充分认识学校党风廉政建设面临的形势。党的十八大以来，特别是接受中央专项巡视以来，学校党委、纪委认真贯彻落实中央决策部署，切实履行全面从严治党主体责任和监督责任，深入推进党风廉政建设，各二级单位党组织认真落实中央和学校部署，强化主体责任意识。学校在推进党风廉政建设工作的过程中，坚持问题导向，坚持标本兼治，坚持改革创新，坚持自我加压，取得了明显成效和阶段性成果。但在肯定成绩的同时，也要充分认识到我们工作中存在的薄弱环节，对一些重点领域和关键环节依旧存在的突出问题、对日常检查和校内巡察中发现的一些共性问题，要引起高度重视，并采取有效措施加以解决，驰而不息地把党风廉政建设推向前进。

焦扬强调，要从四个维度深刻把握当前学校推进全面从严治党的时代性现实性紧迫性，第一，从贯彻落实党的十八届六中全会精神看，必须对全面从严治党严肃性长期性有足够认识；第二，从贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神看，必须把加强党的领导作为办好中国特色社会主义大学的根本保证；第三，从应对复杂的国际国内形势看，必须强化意识形态工作责任制的落实；第四，从学校党的建设特别是干部队伍建设的要求看，必须把加强干部管理监督与推进学校事业发展有机结合。

对抓好今年党风廉政建设重点工作，焦扬提出五方面要求。首先要进一步发挥党组织政治核心作用，肩负起全面从严治党主体责任。二是要大力加强学校党内监督体系建设。要加快健全党内监督体系，强化监督执纪问责，继续开展好校内巡察。三是要强化落实意识形态工作责任制。院系重点是要把好“学习关”、“教材关”、“阵地关”和“网络关”。四是要进一步深化作风建设。须旗帜鲜明地加强党内政治文化建设，要处理好大胆创新和坚守底线、健全监督与推进发展、主体责任和监督责任、“一把手”责任和班子成员“一岗双责”等几个关系。五是要抓好纪检监察干部队伍建设。纪检干部自身要不断提高，各单位要给纪检干部开展工作创造条件，提供制度保障。

许宁生在讲话中指出，高校的领导干部，要有高度的自觉和自律意识，要在加快建设世界一流大学的进程中，不断提高认识，真正落实“两个责任”，真正落实“一岗双责”，毫不动摇地加强党风廉政建设，把廉政建设真正融入学校教学、科研、医疗和行政工作的全过程。要增加看齐意识，自觉巩固和深化中央专项巡视整改，根据党中央、教育部的最新精神，切实抓好重点领域和关键环节的管理和整改。

许宁生着重围绕规范科研活动管理、国有资产管理、附属医院管理、招生过程监管等工作提出了要求。一是加强科研活动管理，抓好制度执行监督，促进科技成果依规合法转化，注重国家安全和意识形态安全。二是加强国有资产管理，规范高效利用资源。强化资产使用的规范性，强化资产管理的主体责任，强化资产管理和监督；三是深化附属医院管理，加强医院行风建设完善医院医德医风和行风建设机制，认真落实专项巡查整改工作，切实加强医德医风宣传教育；四是强化招生工作规范，抓好招生过程监管。全力支持上海高考改革取得预期成效，深化对本科生特殊类型招生的管理和监督，加强研究生招生议事规则等制度执行。

许宁生还对加强内控体系建设、完善审计工作机制、安全生产责任监管和督促检查追责等工作分别提出要求。特别强调，二级单位全面推进廉政风险防控机制建设工作，行政负责人要负主责，党委全面支持。院长（系主任）、书记要把增强“一岗双责”意识、落实党风廉政责任、规范院系管理运行摆在更加突出的位置，强化对权力运行的制约和监督，切实承担起党风廉政建设的重要责任。

袁正宏回顾了2016年学校党风廉政建设主要工作，并重点对2017年学校监督执纪问责方面工作做出部署。袁正宏强调：一是把纪律挺在前面，强化监督检查。深入开展专项检查，持续加强对重点领域和关键环节的督促检查；二是坚持有信必查、执纪必严、失责必问。严格监督执纪，抓早抓小，治病救人，标本兼治。加大问责力度强化责任意识；三是强化教育警示、固本培元，深入开展纪律规矩教育和警示，明确底线红线；四是打铁还需自身硬，加强纪检监察体系建设。  
陈立民在会议结束时要求，各级党组织要抓好会议传达学习，抓好工作推进落实，切实强化责任担当。校党政领导、校党委委员、纪委委员，全校副处级以上领导干部，平台和基地等独立科研机构负责人，专兼职纪检、监察、审计干部，各民主党派负责人等300余人参加了会议。  


责任编辑：李伟山

