本周日是世界读书日。这两天，复旦大学文科图书馆，有一场特别的版画作品展。用传统方法手工制作的古籍藏书票、木版画……很难想象，这些都不是出自美术学院学生之手，而是从“零起点”学起、来自复旦大学中华古籍保护研究院2016级专业硕士的作品。

在古籍修复人才的培养上，复旦大学独辟蹊径。两年多前，有感于国内古籍保护高层次人才的匮乏，复旦成立了中华古籍保护研究院。这个新兴的研究院，师资构成让人耳目一新：除了来自历史、文博等文科专业的学者，还有一大批来自物理、生物、化学、材料、计算机领域的专家以及多名长期从事古籍修复、在耄耋之年受聘到大学“带徒弟”的老先生。

多学科交叉，运用高科技手段修复古籍，最近，复旦中华古籍保护研究院传出了好消息。在一批科学家的努力下，已经失传良久的传统开化纸的制作工艺，迎来了“复活”的可能。

**　　开化纸制作工艺恢复，取得重要进展**

“古籍修复是个比较冷门的行当，大科学家一般都在科学领域的前沿，不愿意钻进老古董堆里。而年轻的科学家若是来了，从功名的角度来看，今后要成为大师、大家的可能性不大。”出任复旦大学中华古籍保护研究院院长两年多，中科院院士杨玉良说到古籍保护，很是感慨。他认为，不管在国内还是国外，古籍保护工作之所以进展缓慢，一个重要原因就是缺乏高科技的运用，古籍修复保护的手段和理念都比较保守、落后。

按照研究院的学科建设规划，一大核心课题就是恢复传统的开化纸的制作工艺。目前，复旦这一研究团队的牵头人正是杨玉良。他介绍说，在中国的传统手工纸中，开化纸地位十分尊贵，纸张细腻洁白、薄中见韧、寿命长久，过去宫廷的诸多文书和刻本，如清代的《康熙字典》《全唐诗》《四库全书》等典籍都由开化纸制作。“用中国传统手工制成的纸张，可以保存四千多年。但1900年后，西方造纸术引进来了，虽然造纸效率高，但纸张保存的寿命却很短。”更让人遗憾的是，在西方造纸术的冲击下，传统的中国造纸技艺迅速衰退，开化纸的制作工艺也因为各种原因失传了。

中华古籍的修复，必须要用中国的纸张。2015年起，复旦的这支研究团队相继与开化县“开化纸传统技艺研究中心”、广州市《广州大典》中心合作，启动开化纸传统工艺恢复项目研究。

杨玉良透露，经过多学科合作攻关，目前在开化纸的纸张制作原料、影响纸张寿命的原因等关键环节上，团队已经取得了一些重要的研究进展。“我们通过检测发现了制作开化纸的一种原料，是一种叫荛花的植物。现在我们一些从事生物学研究的专家正在设法培植这种植物，为今后造开化纸准备原料。”

**　　高层次古籍保护人才要有一双巧手**

　　在师资方面，除了吸引一批年富力强的科学家参与，复旦也在人事聘任上“开绿灯”，聘请了一批具有丰富古籍保护从业经历的专家前来执教。

今年74岁的赵嘉福，从17岁开始就在古籍行业学习技艺，精通篆刻，此外他还擅长书画与碑帖的装裱修复。到复旦当教授、带学生一年多来，赵嘉福觉得这份经历已经开始改变他对于古籍保护的一些看法。“传统的古籍修复，都是师徒制。但在大学里，我时常觉得自己和学生相处，是一个再学习的过程。”

就在昨天，研究院迎来了一家企业捐赠的“礼物”：一台3D打印机。在了解这台3D打印机的功能后，赵嘉福一下子萌发出了“带徒弟”的新点子。原来，他一直想教学生做拓片，但是苦于找不到合适的教具。“有了3D打印，我就可以原样打印出一些重要的碑刻、拓片，这就是最好的教具啊。”

　　复旦中华古籍保护研究院从2015年招收专业硕士开始，保护与修复专业的学生目前共有25位左右。

专注于古籍修复的童芷珍，也是研究院的特聘专家。从1973年开始，她就在上海图书馆从事古籍修复，曾修复过《左传》、宋刻《资治通鉴》、《永乐大典》等重要的典籍。

谈及古籍保护人才培养，童芷珍认为，比起讲授具体的修复技艺，向年轻学子传达正确的古籍修复理念更为重要。她举例说，过去的一些古书修复，工匠们的工作重点是把古籍中的文字保存下来。有的书年头久了，纸张不平了，修的时候就一刀下去，把纸先裁平。而从现在的观念来看，我们应该尽可能把古籍的原始信息都保存下来，不要破坏原样。

任教复旦后，童芷珍开设了古籍修复的基础课程。在她看来，古籍保护与修复，这个古老的学科要注入活力，必须加强基础理论层面的建设。高层次的古籍保护人才应该有一双巧手，既会修复古籍，也会写高质量的论文；不仅要传承技艺，还要有能力开创全新的研究方向。

