9月18日上午，原上海消防总队副政治委员张月明同志（已受聘为华东政法大学兼职教授）在华东政法大学松江校区开讲新学期《消防安全管理概述》第一课。由此，华东政法大学开设的全国第一个“消防安全管理及实务”大学本科课程正式开课。来自上海消防总队相关单位专业领域的5位专业骨干和离退休专家受聘作为课程的兼职教授、教师，承担课程的日常教学、实训、考核任务。40余名公共安全管理专业本科生聆听了开学第一课。

此次联合课程正式开课是在上海消防总队与华东政法大学签订战略合作框架下的一项重要内容。在当前日益艰巨繁重的消防工作和社会面消防安全管控任务的大背景下，把公共消防安全置于城市安全运行基础性、战略性、前瞻性的地位来抓，旨在全面提升消防安全工作专业化、社会化、科学化水平，通过军地、军校合作科研、实训、教学等方式，将课程纳入高等学校公共限选课，在丰富在校大学生消防学科知识，提升消防公共安全教育和人才素质水平的同时，进一步强化了消防安全管理和消防工作的学术研究水平、系统理论支撑和社会关注度。课程面向华东政法大学全日制本科生，内容涵盖了消防安全管理概述、燃烧与火灾、建筑防火、电气防火、危险化学品防火、消防监督检查、火灾事故调查、两罪办理、消防法治及违法案件办理、消防产品监督管理及消防器材设施、城市公共安全消防高风险点位、城市火灾防控体系建设、培训基地实务操作、基层中队实地教学等16个科目，学年修满考试合格每名学生可获得4个学分。

