  稿件来源: 学生工作部（处）（武装部）  |   作者:学工部  |  摄影:学工部  |  编辑:凝聚  |  访问量:9395

11月10日下午，华东政法大学党委副书记、副校长闵辉携学工部、团委及各学院学生工作副书记一行16人来校调研学生工作。我校副校长胡宝国，学工部、团委、研工部及各学院学生工作副书记参加座谈。

![](/UploadFile/DES/2016/147937246352575.jpg)

胡宝国首先对闵辉一行的来访表示热烈欢迎，他认为，两校在历史发展、办学特色等方面具有许多密切的联系点，双方之间学生工作交流源远流长，举办的西南五校招聘会有近20年的历史，希望本次交流也将为两校进一步深入合作提供助力。胡宝国整体介绍了我校学生工作的基本理念、主要内容及基本架构，重点讲解了未来学生工作的主要思路：一是从国家导向、学校特色、学生需求出发，建立基于大数据应用的学生培养模式和实施路径；二是以科研团队为支撑，打造辅导员队伍的“五位一体”支持体系，努力建设思想政治教育智库。

交流会上，学工部部长岳海洋、团委书记倪炜、研工部部长钱嫦萍分别介绍了部门的重点工作。闵辉对我校学生工作充分肯定，他认为，华理的学生工作框架清晰、目标明确、思维整体、内容清楚，两校学生工作的目标相同，面对的瓶颈问题相当，有共同的话语体系。他表示，要借鉴华理有关工作经验，进一步推进华东政法的学生工作。

    会上，两校学生工作相关职能部门负责人、学院学生工作副书记就学生工作体制机制、辅导员队伍建设、就业创业等方面的事宜进行了详细交流。

发布日期：2016年11月17日20时51分

