一、我校2017年硕士研究生招生分学术型和专业学位两种类型，拟招收全日制、非全日制硕士研究生约1600名（含统考生、联考生、推荐免试生），具体招生人数以当年国家下达的招生规模为准。

二、非全日制研究生招生专业为法律（非法学）、法律（法学）、公共管理。报考对象为符合报考要求的在职人员。培养方式为不脱产学习。报考类别为定向，其人事档案、户口等关系不转入学校，不享受国家助学金和学业奖学金，按协议毕业后均回原单位工作就业。

三、符合以下条件之一的可以按同等学力身份报考：A、获得国家承认的高职高专学历满两年（2015年9月1日以前毕业）者；B、国家承认学历的本科结业生；上述同等学力考生报名时必须同时具备：A、通过大学英语四级考试（425分以上）；B、普通高等学校本科六门以上所学专业课程合格成绩单（由本科院校教务处盖章证明）。

四、报名参加法律硕士（非法学）专业学位研究生招生考试的考生，之前所学专业为非法学专业（普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]的毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等不得报考）。

报名参加法律硕士（法学）专业学位研究生招生考试的考生，之前所学专业为法学专业（仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]的毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等可以报考）

报名参加公共管理硕士专业学位研究生招生考试的考生，必须满足以下条件：大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。

五、入学考试采用网上报名与现场确认相结合的方式进行。应届本科毕业生原则上选择就读学校所在省（市）报考点，其它考生选择户口或工作所在地省（市）报考点。考生在网报时间内（2016年10月10日—31日每天9:00—22:00）通过互联网登录到“中国研究生招生信息网”（网址：http://www.yz.chsi.com.cn），按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。

　　六、2016年12月15日-
25日，考生可凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网（网址：http://yz.chsi.com.cn）下载打印《准考证》。

七、考生经初试合格后，由学校统一组织各专业课和外语的复试，复试主要考核考生的专业知识掌握程度、综合素质能力和创新精神。复试采取差额复试，外语听力和口语测试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。公共管理硕士的思想政治理论考试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。

八、以同等学力资格（以报名时为准）报考的考生（除法律硕士（非法学）、公共管理硕士外），在复试时须加试两门所报专业的本科主干课程。具体加试科目在复试前通知。

九、学校建立研究生国家助学金、研究生国家奖学金、研究生学业奖学金等制度；同时，完善研究生国家助学贷款政策和配套政策措施，加大研究生助教、助研和助管岗位津贴资助力度，资助研究生完成学业。具体方案请关注我校东方法学网(网址：http://www.law.ac.cn)上公布的相关信息。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

