原标题：华东政法大学为引进人才,贴出招聘称最高房补贴800万元、年薪最高为100万元。校方称,此待遇为史上最高待遇。

未来网北京2月9日电(记者 韩胜男)近日,华东政法大学为引进人才,贴出招聘称最高房补贴800万元、年薪最高为100万元。校方称,此待遇为史上最高待遇。

未来网记者看到招聘对象要求,一类为长江学者、国家千人计划、国家特支计划领军人才等人才工程入选者;具有较大影响力的全国性学术社会团体会长;其他具有同等学术水平及地位的海内外领军人才。二类学术成果突出,在B级以上核心期刊发表论文4篇,其中近五年的B级以上核心期刊论文不少于2篇,年龄一般不超过50周岁。

据媒体报道,华东政法大学副校长闵辉介绍,人才引进有几项重要的选择条件。首先是学校需要引进什么样的人才?目前,学校根据学科现状做了分级,引进的人才必须是不同学科需要的不同层级的人才。

“并非所有引进的都是越大牌越好,要看他与华政学科的契合度,也有年龄层次的不同需求等。”

![华东政法大学\(资料图\)](http://p3.ifengimg.com/cmpp/2017/02/10/10/f3c5eb50-a350-42f4
-b8eb-fbeee2acb607_size105_w600_h450.jpg)

华东政法大学(资料图)

闵辉坦言,他们更希望从外省市、海外引进人才,这样才能为上海的人才总量做“加法”。“当然,上海包括本校的教职人员并非被区别对待,而是针对本地人才的引育另有一套机制。”。
闵辉告诉律新社,学校有明确的考核标准,比如拿到500万或800万补贴的人才,要完成合同规定的工作任务等。

据悉,学校将为第一类人才提供300-800万元房贴,为第二类人才提供100-300万元房贴。此外,还为引进人才提供50万元科研启动经费;50-100万元工作经费;以及年薪40-100万元。

未来网记者看到在华东政法大学2017年高层次人才招聘公告招聘待遇一栏写着,华东政法大学为引进人才提供的待遇包括住房补贴、科研启动经费、工作经费等,最高可给予住房补贴800万元。进校后一般适用年薪制,最高为100万元。

招聘负责人陈老师告诉未来网记者,这个待遇是华东政法大学“史上最高”待遇,希望可以招聘到顶尖人才。

未来网记者联系到全国首家法律垂直媒体平台律新社CEO王凤梅,她对史上最高待遇表示赞同。王凤梅分析此招聘意义非凡,这表示法学被社会重视,法学对于人才的重视,也顺应了习大大依法治国的大方针。从法学研究,法学应用都散发出法学市场积极的信号,对于法学人士来讲是鼓励和认可。

现阶段,法学在不少高校已成为一线学科。律新社行业研究显示,社会对于法学的研究增大。

上海法行业调查显示,2016年,律师行业创收700亿,法学界不少人才士利用互联网+创办新型模式。风投公司、大量人才、资金等均向法律行业倾斜。

种种信号显示,法学市场的繁荣昌盛和苏醒,让老百姓从陌生到需求到研究,这是天大的进步。

此外,王凤梅表示上海市房价猛涨,普通三居要800万,那么高房补这一待遇,是为了让人才安居乐业。

“其实800万房补也是针对长江学者类特别高端的人才,相对名额也少。总体来讲是一个噱头,希望更多人才关注。”王凤梅说。

高端人才的加入,对于高校的影响力不容小觑。在政法学术界,高端人才一将难求。高端人才的影响力之大,可以说是一个人可以带动一个行业,影响一个行业。

王凤梅对未来网记者说:“招聘人才主要在海外和省外布局,不少高校想要占领法学界人才高地、战略高地,如果招聘到高端人才,对于学校的学科建设作用非常之大,可扩大招生、申请国家科研项目(自费)。可以说是一次性投资,回报无限大,800万房补和100万年薪可给学校到来更多收益。

日前,教育部、财政部等日前联合印发了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设实施办法(暂行)》(以下简称“办法”),提出坚持扶优扶需扶特扶新,按照“一流大学”和“一流学科”两类布局建设高校,明确建设高校将实行总量控制、开放竞争、动态调整。[![](http://p2.ifengimg.com/a/2016/0810/204c433878d5cf9size1_w16_h16.png)](http://www.ifeng.com/)

