　　学校介绍

华东政法大学(原“华东政法学院”)是新中国创办的第一批高等政法院校。1952年6月，经华东军政委员会批准，原圣约翰大学、复旦大学、南京大学、东吴大学、厦门大学、沪江大学、安徽大学、上海学院、震旦大学等9所院校的法律系、政治系和社会系合并组建成立华东政法学院。其后由于种种原因，学校于1958年并入上海社会科学院;1963年再次筹建，次年招生;1966年停止招生，1972年被撤销。1979年3月，经国务院批准，学校第二次复校。2007年3月，经教育部批准，学校正式更名为华东政法大学。学校原为司法部直属院校，现为上海市管理的高校。现任党委书记杜志淳教授，校长何勤华教授。

华东政法大学最佳就业专业

排名| 专业名称| 学科门类| 毕业五年平均月薪（元）

1金融学经济学10710元2国际经济与贸易经济学9574元3英语文学9353元4经济学经济学9250元5行政管理管理学7590元

华东政法大学优势专业排名

专业排名专业名称专业批次1法学一批2国际经济与贸易一批3知识产权法一批4新闻学（法制新闻方向）一批5英语（涉外法商方向）一批6翻译一批7日语（涉外法商方向）一批8社会学一批9汉语言文学（法商文秘方向）一批10社会工作一批11金融学一批12经济学一批

  

