# 华东政法大学教授高富平：消除个人数据保护的五大误区

**CNII网讯**  3月28日，在工业和信息化部的指导下，为期两天的“2017大数据产业峰会”在北京国际会议中心召开。本次会议由中国信息通信研究院和中国通信标准化协会共同主办，数据中心联盟大数据发展促进委员会承办，旨在宣贯和解读《大数据产业发展规划(2016-2020年)》，支撑大数据国家战略落地，展示大数据产业发展成果，探讨发展面临重大问题，推动产业交流与合作。

![](../../img/attachement/jpg/site2/20170329/8c89a5e9228e1a45657e2f.jpg)

华东政法大学教授高富平

华东政法大学教授高富平在29日上午召开的“大数据法律规则与实践论坛”上发表了“消除个人数据保护的五大误区”的主题演讲。以下是内容实录：

非常高兴来参加今天的大数据法律规则与实践论坛。大数据产业已经成为中国发展的一个很重要的产业，但是大家都在讲大数据产业发展，实质上最基础的东西解决不了，就是法律规则。那么，到底中国的数据产业或者说数据的法律问题到底在什么地方？我归纳了五个误区。

首先，简单回顾一下当前中国数据的立法状况。大家知道，我们对于数据的规范是从09年刑法开始的，刑法首先确立了违反国家规定出售或向他人提供个人信息，窃取或者以其他非法方式获取个人信息，是非法信息买卖的问题。这个规则实质上带来了什么？在民法或者说在其他的法律没有规定的情况下，刑法首先下了一道禁制令。这是个人信息保护的第一个规则。

关于个人信息保护的另外一个规则，就是全国人大关于加强网络信息保护的决定，这个决定实质上确立了我们国家个人信息的最基本规则，这个规则叫做非经个人同意不得收集使用个人信息，这个规则基本上贯彻到后来的消法和网络安全法。我们3·15《民法总则》的公布，《民法总则》怎么样对待个人信息和数据呢？有两条，第111条是这样规定的，自然人的个人信息受法律保护，任何组织和个人需要取得他人的个人信息，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工传输他人信息，不得非法买卖提供或者公开他人个人信息。这是关于个人信息的规定。我觉得关于个人信息的规定非常好，它为我们将来确立正确的规则开辟了空间。这是我认可的一个东西，因为它是一个规范，依法取得保障安全，只做了一个“不得”，但是怎么样做，是留给未来去做的。只是一个禁止性规定，“不得非法收集”、“不得非法买卖”，比前面的消法都正确得多。刑法规定中的违反国家规定性的，但国家的规定是什么搞不清楚。所以我认为《民法总则》实际上为我们的个人数据保护，进一步确定正确的规则开辟了空间，给我们带来了曙光。

关键词：

