近日，华东政法大学开始试行“刷卡考勤”制度，本科生需要在上课前和下课后在指定设备上各刷上一次校园卡，没刷卡即认定为缺课。

然而，该考勤制度一经公布，就在学生中引发了争议，有学生对办法的实际操作性、惩罚力度等提出质疑。也有学生认为，这属于“强迫上课”，和大学的自由精神相悖。

对这些疑问，校方都予以了回应。校方表示，该制度近期只会应用于部分出席率较低的课堂，“目前并不会也没有条件大规模进行。”

[![](../../../images/attachement/jpg/site3/20161111/IMG7427ea1ea3a342884556265.jpg)](content_14232340_2.htm)

　　华东政法大学全日制本科生课程考勤管理办法（试行）截图。



迟到早退都将被认定为缺课

11月8日，华东政法大学官方微信公众号 “华政青年”推送了文件《华东政法大学全日制本科生课程考勤管理办法（试行）》（以下简称《考勤办法（试行）》） 。

这份文件引人注意的是“考勤方式”部分，其中规定：学生课堂考勤采用机器和人工相结合的方式。对于前者，学生们更直接地称呼为“刷卡考勤”。也就是说，在上课前和下课后，他们都要在指定设备刷上校园一卡通，没有刷卡即认定为无故缺课。

11月9日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)从华东政法大学宣传部方面证实了这份文件的真实性。校方解释，出台这一规定是该校促进学风管理的重要措施之一，而使用机器考勤有利于提高考勤效率。

不过，这份考勤办法公布后，在学生中引起了争议。

在记者采访中，不少学生认为该考核制度过于严格，有时显得强人所难。“这显然是不够人性化的，”该校国际金融法律学院学生陈元说，有时课间路途较长不一定能及时赶到教室，很容易就被计为迟到，影响期末成绩。

该校国际法专业学生周菲也担心，刷卡考核的方式或会耽搁上课时间，“上课有好几百人，排队打卡的话也是蛮壮观的，人少的课也有100多人。”

记者注意到，据《考勤办法（试行）》，学生在课程开始后进入教室即为迟到，迟到超过10分钟为无故缺课。提前离开也会被记录为早退，早退超过10分钟的，即使刷卡离开教室，也被记为无故缺课。

《考勤办法（试行）》还规定，由他人代替刷卡的，一经发现，取消刷卡记录，并对相关学生严肃处理。而三次无故缺课（含请假），该门课程成绩不能超过60分。

校方：目前只针对部分课程抽查

对于上述学生的疑惑，微信公众号“华政青年” 11月9日晚间发布了该校教务处负责人的相关解答和解释。华东政法大学宣传部向记者确认了这些解释的“权威性”。

对于学生反映的校园卡丢失或刷卡故障的可能情况，教务处负责人表示，这可以由人工考勤弥补，“只要向任课教师说明，教师会把学生的出勤情况录入考勤系统。”

该负责人也指出，300人的大教室正式刷卡考勤前会做测试，只有在测试保证不降低正常的出入速度后才会开始考勤，“务必保证正常的教学秩序。”对于课间来回赶不及的情况，负责人也指出会根据实际情况调整。

该负责老师还透露，“刷卡考勤”的方式目前主要是针对出勤率较低的少数课程进行抽查，不会大规模铺开，“后续还有详细的操作实施办法。”

