　　原标题：淮北中院与华东政法大学共同举办民商事审判专题培训班

　　为进一步提高法官执法办案能力， 3月27日-
4月1日，淮北市中级人民法院与华东政法大学共同举办第一期法官业务能力与综合素养提升班。市中院党组书记、院长余跃武，党组副书记、副院长李玉科，党组成员、执行局长齐敦全出席开班仪式，全市两级法院66名法官及法官助理参加培训。

开班仪式上，余跃武指出,此次培训是淮北中院第一次走出院门、走进校门的培训，是第一次院校联合的教学，是第一次两级法院上下联动的培训。当前，民商事审判正处于非常重要、大有可为的时期，案件总量最多，与经济社会发展最为密切相关，需要探索、研究的新领域多。组织民商事法官到知名政法高校培训学习，可以利用优质教学资源，提升干警的理论素养、知识水平和工作能力。余院长要求，所有参训干警要倍加珍惜此次学习机会，学深学透，常思善问，真正学有所获、学有所思、学有所用。

经过培训，参训干警认真学习了《民法总则》、金融合同、抵押担保、融资租赁合同、物权法审判等司法实务热点问题。大家纷纷表示，高校名师和审判专家的授课分析透彻、旁征博引、深入浅出，深受启发，获益匪浅，对提升民商事审判工作水平起到有力的促进作用。培训期间，时值清明，全体参训干警还来到中共一大会址纪念馆，缅怀革命先烈的丰功伟绩，传承不屈不挠的革命精神，受到了一次党史教育、革命传统教育和爱国主义教育的红色洗礼。

　　来源：淮北中院

编辑：sf_hexu

