# “扬帆.圆梦北极”北极自然风光摄影展在上海交通大学开展(1/10)

## 图片信息

图片编号：

    S20170414211354_6918
图片尺寸:

    7.26 M(RGB),4608*3456像素
授权类型：

    免版税使用模式RF
摄影师：

     李宝洋 >>[查看该摄影师更多图片](/home_468876.html)
分享到：

    

## 图片描述

2017年4月14日，上海市摄影协会天达分会理事杨强先生，向前来观看的学生介绍北极自然风光和环境保护。  
    当日，由上海交通大学图书馆和上海摄影家协会天达分会、野去自然旅行联合主办的
“扬帆.圆梦北极”北极自然风光摄影主题展，今天在图书馆主馆拉开帷幕。展出的70余幅北极格陵兰岛和冰岛的自然风光摄影作品，都是去年十月份从上海出发的北极团友在北极格陵兰岛和冰岛所拍摄记录的北极风光、野生动物和人文景观。在这些照片中，无论是偶遇北极熊近距离拍摄的震撼，还是各式浮冰的巧夺天工，或者是漫天舞蹈的北极光，都是极具北极特色的。这些精美的照片向参观的学子打开另一扇窗户，带领大家深入了解北极自然风貌，受到了观看者的好评。  
据了解，“扬帆.圆梦北极”北极自然风光摄影展，也是交通大学图书馆连续多场主题文化艺术影展的系列之一，通过这些影展和艺术交流分享活动能够给广大交大老师和学生带来更多精神文明的财富分享，让大家可以更好的了解在学校书本课堂以外的更精彩世界。

![](https://d5nxst8fruw4z.cloudfront.net/atrk.gif?account=4+gli1aUCm00OA)

