      **  [_尚七网_](http://www.edu777.com/)4月12日讯**   为服务“一带一路”国家战略需求，推动绿色智能海上装备发展，由高新船舶与深海开发装备协同创新中心、中国海洋装备工程科技发展战略研究院、上海交大国家战略研究院联合主办，上海交大海上装备与系统研究所承办的“智能绿色无人艇军民融合发展战略研讨会暨技术论坛”于4月8日在上海交大闵行校区举行。中国工程院院士、“辽宁”舰总设计师朱英富，原海军某工程指挥部主任耿广生少将，以及海军、陆军、武警、中船重工集团等装备研究机构专家，马鞍山市郑蒲港新区、日照市东港区等地方政府代表，中国船级社、保利集团、江南造船、海兰信公司、常州玻璃钢造船、武汉船用机械设备等军民融合相关企业代表参与论坛。研讨会由上海交大船舶海洋与建筑工程学院院长杨建民主持。  

![](/uploads/allimg/170412/122Z32H5-0.jpg)

![](/uploads/allimg/170412/122Z35M4-1.jpg)

![](/uploads/allimg/170412/122Z3L08-2.jpg)

上海交大副校长吴旦在致辞中指出，121年前，交大诞生于甲午战败之际，从那一刻起，交大就和中华民族的崛起紧密联系在一起。在以习近平为核心的党中央领导下，“一带一路”、“海洋强国”，为我们描绘了美丽的发展宏图，更指明了未来方向。结合国家发展需要，交大近年来在科学探索和技术创新方面取得了丰硕成果，还获得了国家重点研发计划“全海深无人潜水器（ARV）”等一批国家重点项目支撑。交大要在服务国家需求的征程中，实现再一次腾飞。

![](/uploads/allimg/170412/122Z35514-3.jpg)

海军装备研究院苟桂甲、陆军装备研究院石岩峰、武警工程大学吴虎胜、上海交大易宏、亿石达计算机系统技术有限公司余平等专家学者分别就“海上无人装备应用研究”、“边海防巡逻无人艇应用研究”、“无人艇反恐应用研究”、“复合动力智能无人艇”、“无人艇市场前景分析”等主题作报告，精彩的报告令在场师生听众深受启发。

![](/uploads/allimg/170412/122Z3C40-4.jpg)

研讨会后，上海交大海上装备与系统研究所在思源湖进行了3艘无人艇航行展示，并在下午举行的“无人艇技术论坛”中，就绿色智能无人艇相关核心技术作报告和研讨。与会嘉宾现场观摩展示，并达成有关合作协议。

绿色、智能已经是未来海上装备发展的重要趋势。据悉，在无人艇方面，上海交大和有关单位合作，已开展多年研究，并形成了以高耐波船型为技术、符合能源运用技术、复杂背景目标识别技术、智能路径规划与避碰技术为核心的绿色智能无人船艇技术，支撑我国无人艇及无人船技术的探索。



