昨天下午，由上海交大（嘉兴）科技园与嘉兴南洋职业技术学院合作建设的上海交大科技园管理学院正式揭牌，这是嘉兴首个院校和园区平台合作的产学研共同体，旨在成为嘉兴成员院校工商企业管理专业人才联合培养、企业员工培训、项目研发、竞赛开发辅导、创新创业孵化等多功能、紧密型和资源共享型教学实践基地，以此实现科技园、园区企业和院校的三方共赢。

上海交大嘉兴科技园由上海交通大学和嘉兴市政府共同建设。作为秀洲区“引进大院名校”战略下的重要举措，依托上海交大雄厚的科研实力，2008年6月，秀洲科创中心引入上海交大（嘉兴）科技园项目，
同时成立秀洲慧谷科技创业中心。园区一期占地83.8亩，建筑面积7.3万平方米，重点发展智能制造、新能源新材料、电子商务、文化创意等。园区积极搭建“新材料院士工作站”、“机器换人智能焊割4S+中心”等公共服务平台，引入“上海慧谷”科技企业孵化体系，成立交大嘉兴校友会及举办“慧谷沙龙”系列活动，为入驻企业创建交流平台与环境。

嘉兴南洋职业技术学院是浙江省人民政府正式批准的全日制高等职业技术学院，由上海交通大学教育集团和嘉兴市教育发展投资公司共同举办。在昨天的揭牌仪式上，南洋职业技术学院党委书记张永方在致辞中对管理学院的建设表示大力支持，并对管理学院的未来发展提出了期望，“通过校企协同育人推动人才的供给侧改革，协同地区产业更好发展；通过校企共建课程体系、师资队伍、实习实训基地等方式，充分发挥国家级科技孵化器、众创空间等优势，培养具有创新意识的技能人才和具有创新创业能力的创业人才，成为创新创业教育的人才培养基地；以上海交大（嘉兴）科技园、园区企业和嘉兴南洋职业技术学院以及区域其他相关院校共建的共享型资源平台为主体进行科学研究，促进企业技术的革新和教师科研的创新。”

