4月13日，上海交大-
施耐德电气“能源管理及其自动化联合实践基地”揭牌仪式举行。施耐德电气高级副总裁马跃、公司事务及可持续发展部大学项目和工业标准总监阎新华、公司事务及可持续发展部东区政府关系总监孙立、软件市场部经理申红峰、系统市场部经理丁晓红、人力资源部经理宣瑾，上海交大电子信息与电气工程学院院长毛军发、院党委副书记杨一帆、系副主任汪可友、电气工程实验教学中心主任许少伦以及师生代表出席了会议，共同见证实践基地开幕。仪式由电气工程系系主任严正教授主持。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/V49Q-fyeiwny4469079.jpg)

毛军发在讲话中肯定了施耐德电气和交大电院合作共赢的成绩，对施耐德电气一直以来的大力支持表示感谢，同时介绍了双方的合作历程以及实践基地的建设情况。整个实践基地拥有30多套先进的实验装置，覆盖了电气工程与自动化专业的多门专业课程，形成了一个能源管理及其自动化的综合实践平台，有助于锻炼学生的专业实践能力，更加有利于培养学生的创新精神和综合素质。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/ytiS-fyeiwny4469081.jpg)

马跃表示：“‘中国制造2025’战略的实施对未来制造业人才的技能与素养提出了新要求。作为全球能效管理和自动化领域的专家，施耐德电气通过助力创新型人才的培养，打造可持续的行业生态圈。合作成立‘能源管理及其自动化联合实践基地’是施耐德电气推动本地技术人才培养以及科技创新的又一重要举措，旨在响应国家战略和行业需求，输送智能制造人才。我们期望未来能和交大持续开展更深入、更广泛的战略性合作。”

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/xbze-fyepses7079479.jpg)

施耐德电气和上海交大电院双方领导共同为实践基地揭牌。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/v8ak-fyeiwny4469097.jpg)

施耐德电气与上海交大的合作已经有15年之久。2001年与上海交大合作成立交大施耐德电气联合培训中心，2007年，双方又正式成立了上海交通大学施耐德电气联合实验室，致力于专业人才培养，此次施耐德电气再次捐赠设备用于成立联合实践基地，侧重于能源管理及其自动化方向，这是双方集合学界与业界的资源优势，为提高办学硬件环境，加强学科建设，增强学生素质教育而进行的一项重大举措。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/-iwi-fyeiwny4469099.jpg)

双方还进行座谈交流，对联合实践基地的现状做出评估，就未来合作的重心及拓展方向提出意见和建议，为今后更深层次合作奠定基础。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/ExSR-fyepsea9667534.jpg)

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/7Jm9-fyepses7079489.jpg)

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/qbwK-fyepsch1895973.jpg)

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/tb2g-fyepsea9667541.jpg)

仪式后，施耐德电气嘉宾一行参观了上海交通大学电子信息与电气工程学院成果展览厅、120周年校庆专题展示馆、联合实践基地及优秀学生作品展示，他们对完成优秀作品的同学表示鼓励并希望大家再接再厉，提高自身知识水平，为联合实践基地的发展做出更大的贡献。施耐德电气专家丁晓红还为与会师生带来了题为“工业智造及行业解决方案”的精彩讲座，大大拓展了学生的视野。

