  稿件来源: 档案馆  |   作者:段义严  |  摄影:崔莎莎  |  编辑:凝聚  |  访问量:3675

4月13日上午，上海交通大学档案馆副馆长袁继军一行7人来校，就档案“以件管理”模式及“智慧档案馆”建设情况等进行专题调研。我校档案馆馆长王惠文、副馆长段义严、原馆长陆宪良等参加座谈交流。

![](/UploadFile/DES/2017/149214700162634.jpg)

会上，陆宪良围绕学校档案管理系统开发工作，针对OA文件、声像、科研奖状、实物、人物业绩等档案管理工作中运用“以件管理”的理念、方法以及所取得的经验作了分享。袁继军表示，华理档案管理工作具有前瞻性，早在10年前就创新管理模式，形成不少特色做法，对后续构建智慧档案馆起到了良好的铺垫作用，非常值得学习和借鉴。王惠文表示，交大与我校源远流长，在档案工作、校史馆建设等方面取得了显著成绩，积累了丰富经验，希望今后进一步加强联系，相互学习、共同提高。双方还对智慧校园背景下高校档案收集利用等工作面临的问题进行了探讨。

    随后，来访一行实地参观了我校档案库房，了解馆藏档案科学、合理保管的具体做法。

发布日期：2017年04月14日14时00分

