4月6日，由拉勾网主办的“拉勾校园offer节”联合麦子金服、学霸君、什么值得买、东吴证券等知名互联网公司，在上海交通大学共同开启2017上海高校招聘的序幕。作为中国领先的移动金融科技服务公司麦子金服，其创始人之一、名校贷CEO曾庆辉以“20岁，没有什么不可能”为宣讲主题，讲述了他的创业历程与感悟，并与同学们展开亲切互动。  


    在宣讲会现场，曾庆辉首先向在场的同学提问：“20岁的你，未来最想获得什么？”
有些学生说要赚钱，有些学生说想买房……谈及这个话题，曾庆辉滔滔不绝，“其实，对于年轻人来说，主流的想法都是期望自己能够有所成就。”而获得成就的要素是什么呢？他表示，是AQ（Adversity
Quotient逆商）+运势。



曾庆辉回忆，“20岁的时候，我和在场的同学们一样很迷茫，想着如何选择自己的未来，要么按照父母的安排去电厂工作，要么就是过上像风一样自由的生活。”最终选择追寻自由生活的他来到上海，历经了3次创业失败而郁郁不得志，甚至有过自杀的念头，他发现在创业过程中处处受制，根本没法实现向往的自由生活。在经历人生低谷的那段时间，因为老婆不断的鼓励，曾庆辉重拾信心，逐渐走出逆境，也感悟到家庭对于创业的重要性，并在随后的第四次创业中，闯出了一片天。



    从小鲜肉到“NB大叔”，他经历了太多，“曾以为自己是个情商高、智商高的人，但后来才发现自己其实是一个逆商很高的人。”
是的，敢于面对逆境、迎难而上是每一位有所成就者必然要具备的素养。

![](/tslj/rdqy/sh/images/2017/04/10/1563551.jpg)

曾庆辉与现场同学分享自己的创业历程



在宣讲过程中，曾庆辉用回忆串联起青年的意气风发、中年的肩负重任，向同学们现身说法分享自己“为何踏上创业之路”，并讲述了自己对互联网创业的看法。作为麦子金服旗下高学历年轻人群体的微创业和消费借贷金融大数据营销公司，名校贷申请数已超过270万人次，业务覆盖全国31个省市自治区。曾庆辉说，名校贷自2013年底创立以来，进行过三次营销模式上的调整，从社群模式到结合投放，再到如今的品牌营销，每一步都是基于对用户和市场诉求的深度分析。很多营销模式在提出的当下并不被看好，但自己却十分看重这些难能可贵的创新意识。曾庆辉表示，身边大部分专业人士思维都是“我们能干什么，不能干什么”，他常反问“用户想要什么”，这在创业中占了大便宜。
高效、低息、贴心的服务，让名校贷成为国内倍受年轻人喜爱的消费借款平台。

![](/tslj/rdqy/sh/images/2017/04/10/1563552.jpg)

名校贷CEO曾庆辉



    活动现场，学霸君CEO张凯磊、什么值得买国际商务总监孟健及东吴证券网络金融事业部信息技术总监等也给交大学子们带来了精彩的分享和点评。



截至目前，麦子金服2017校园招聘宣讲会已在北京、武汉两地高校告捷。接下来，还将陆续派出其他重量级嘉宾前往成都、广州、西安等多所名校进行宣讲，与当地学子们分享对梦想、对创业等的感悟，帮助临近毕业的学生提前找到与梦想匹配的offer。



    来源:中国智企新闻网



责任编辑：李欣

