    4月18日，神舟十一号载人飞行任务乘组航天员景海鹏、陈冬来到上海交通大学，做客“励志讲坛”。

　　中新网上海4月18日电 (记者 许婧)神舟十一号载人飞行任务乘组航天员景海鹏、陈冬18日来到上海交通大学，做客“励志讲坛”。

陈冬与交大学子们分享了他眼中“梦想的力量”。他从个人学习谈起，回顾了其飞天梦想的起点，再到“梦想成真”的心路历程，讲述了他是如何克服各种困难，成长为中国第二批男航天员中首个飞天者的故事。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170418/s1DD-fyeiwny3491957.jpg)

图为景海鹏、陈冬与上海交大学生互动交流。

1997年，陈冬通过飞行员选拔，成为一名光荣的飞行学员。走进军校，穿上军装，陈冬很开心，因为他第一个梦想实现了。可是，初入军营的陈冬因为体能不过关、被子叠不好，进入了“攻关队”。

“被子叠不好，需要跪在地上用胳膊肘去压，我就这么一整天跪着，等到晚上，胳膊、膝盖都磨掉皮了；体能不过关，每次跑操时我就在腿上绑沙袋，比别人多跑一圈。”严酷的军营磨砺了陈冬的意志，被子慢慢叠成了豆腐块，体能考核达到了优秀，陈冬也慢慢从地方上的一个普通青年成长为一名优秀的军人。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170418/6wmX-fyeiwny3491959.jpg)

图为陈冬以《梦想的力量》为主题做报告。

　　“为了我热爱的航天事业，所有的付出、努力、苦和累，用一个字来表达我的心情，就是‘值’”，陈冬说。

　　作为中国迄今为止首个三次“飞天”的航天员，景海鹏参加了神舟七号、神舟九号和神舟十一号的载人航天任务。

在当天与交大学子的座谈互动中，他坦言，能够三次到太空，觉得自己是幸运的。这三次经历，一次比一次底气足，这不仅是他一个人的变化，也是所有航天员的变化，因为航天员们信任国家的航天团队，对所有专家的智慧非常有信心。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170418/FDu5-fyeiwny3491965.jpg)

图为景海鹏与参加活动的大学生们互动交流。

“我们的心态更加淡定，内心更加坚定，做人做事的标准比飞天之前更高，也对所有为国家航天事业默默奉献的工作者更加感恩”，景海鹏说自己未来会继续前行，并将保持感恩之心永远不变。

　　景海鹏告诉交大学生，有了梦想，再加“坚持”，等于成功，他坚信这也会是大家成功的秘诀。

讲座前，上海交通大学党委书记姜斯宪会见了景海鹏和陈冬。景海鹏和陈冬还参观了上海交通大学钱学森图书馆。他们回顾了以“中国航天之父”钱学森为代表的老一辈航空航天人的奋斗经历和典型事迹，被前辈们奋斗一生、奉献一生的精神所激励，并寄语青年学子，向钱老学习，为祖国航天事业不懈奋斗。(完)

责任编辑：乔雷华 SN098

