　　武进新闻网讯 (记者 张莉) 日前，礼嘉镇组织8家葡萄种植企业18名政企代表，赴上海交通大学开展现代葡萄产业专项产学研对接。

礼嘉镇葡萄产业发展历史悠久，产业面积大、产品质量优、种植农户多，年产值可达1.5亿元。该镇先后组建了14家葡萄合作社，通过“合作社+农户”的经营模式，降低葡萄种植户生产成本，增加销售收入，以“常州科丰葡萄专业合作社”为代表的合作社品牌化影响力已经初步形成。

然而，随着葡萄产业市场竞争不断加大，礼嘉葡萄产业在发展过程中遇到了一些瓶颈，急需葡萄新品种、种植新技术、新模式以及葡萄深加工技术对当前产业结构进行调整。此次产学研活动，旨在从上海交大已有的葡萄品种、技术、模式等资源中，找到转型升级的契合点，为现代葡萄产业发展注入新的活力。

据了解，上海交通大学农业与生物学院的葡萄科学研究团队，围绕品种选育、规避高地下水位、弱光和多雨高湿障碍的栽种、整形修剪和肥水供给技术创制及低成本避雨设施开发，开展了联合攻关和集成示范。经过了数年努力，获得了支撑南方葡萄产业发展的关键技术和成果，目前已拥有以“圆叶葡萄”为代表的300余个葡萄新品种。

活动中，礼嘉多家葡萄企业对上海交大的葡萄新品种和加工技术产生了浓厚兴趣，有7家葡萄种植企业预定了其葡萄新品种。下一步，上海交大的专家将定期到礼嘉开展葡萄种植、加工技术的系统指导，该校还计划在礼嘉建立“上海交大葡萄新品种种植示范基地”，实现校企共赢。

礼嘉镇与上海交大开展产学研对接

**责编：** zhangli2

