**健康一线（vodjk.com）讯：**近日，上海交通大学系统生物医学研究院携手美国Sorrento公司，泰普生物科学（中国）有限公司和福建省肿瘤医院成立“上海交通大学-美国Sorrento公司联合研发中心”“上海交通大学-泰普生物精准医学联合研发中心”以及“上海交通大学-福建省肿瘤医院精准医学联合研究中心”。

[![福建肿瘤医院携手上海交大成立研究中心](http://upload.vodjk.com/2017/0413/1492050888317.png)](/)

几方共同合作将成立“福建省肿瘤精准医疗产业技术创新研究院”。该研究院以肿瘤精准医疗为主要研究方向，以上海交通大学为技术研究平台，以福建省肿瘤医院为临床应用基地，以泰普生物科学（中国）有限公司为成果产业化基地。

此次福建省肿瘤医院与上海交通大学联合成立精准医学联合研究中心，联合国内外高水平的研究机构，将定位于肿瘤精准医疗的热点领域，着重建设国际远程病理会诊中心、分子病理检测平台、医疗大数据分析及研发新型抗肿瘤药物与诊断试剂盒。

双方将开展对抗肿瘤药物和诊断试剂的研发、国际远程病理会诊中心、肿瘤精准诊断中心、再生医学中心、医学研究转化中心、生物医学大数据库、生物样本库等主要领域的全方位合作。

