□本报首席记者 范玉蕾

4月14日9时30分许，石家庄科林电气股份有限公司在上海证券交易所举行上市挂牌敲锣仪式。"咣--"，随着响亮的锣声，科林电气([股票](http://www.ysslc.com/gupiao/)代码:603050)正式在上海A股主板上市交易。

这也是自1994年威远生化、华北制药上交所上市23年以来，石家庄市再次登陆上海主板市场的企业。

喜讯传来，企业里一片欢腾，全体员工无不欣喜雀跃。

上海A股主板市场的上市企业多为市场占有率高、规模较大、基础较好、高收益、低风险的大型优秀企业。科林电气何以能够成功登陆?

本土崛起的高科技"新秀"

科林电气是我市"土生土长"、稳扎稳打、发展迅速的一家"潜力股"企业。

石家庄科林电气股份有限公司成立于2000年，是一家为电力行业、公共事业及大型行业客户提供电力系统一、二次完整解决方案、优质产品和服务的国家火炬计划重点高新技术企业。

科林电气立足于多元化的产品战略，专注于智能电网、新能源和"互联网+新技术"等三大领域，拥有强大的科研实力和生产能力，通过十几年的发展现已成长为国内一流的电气企业。

科林电气在发展过程中不断取得优异成绩，先后荣获国家"守合同、重信用"企业、"河北省名牌产品""河北省对标示范企业""河北省著名商标""石家庄市政府质量奖"等多项荣誉，此外，公司还被国家工信部授予"2015年互联网与工业融合创新试点企业"，拥有"河北省技术中心""河北省博士后创新实践基地""河北省信息化与工业化融合公共服务示范平台""河北省智能电网配用电工程技术研究中心"等多个科研平台，多次荣获省部级科技进步奖，拥有专利、著作权百余项，公司还积极与中国电力科学研究院、清华大学、华北电力大学、上海交通大学等院校进行经常性技术交流，并与解放军军械工程学院刘尚合院士签订合作协议，共同建立"科林电气院士工作站"。

科林电气以坚实的科研实力为基础，强大的生产能力为后盾，深入开拓销售市场，营销网络遍布全国各省份及直辖市，同时积极开拓海外市场，在尼日利亚、巴基斯坦、伊朗、埃塞俄比亚、安哥拉、越南、巴西、孟加拉等国家具有很好的品牌知名度。

近年来，科林电气销售额保持30%的增长速度，2015年公司合同额突破10亿元大关，科林电气正式入围河北省民营企业百强、石家庄企业50强行列，2016年在经济下行的背景下，公司发展态势良好，单笔合同首次突破亿元大关。2017年是公司的市场推进年，进一步放量市场，以传统业务为中心，新能源和国际市场为"两翼"，努力实现各项经营目标。

厚积薄发叩开沪市主板大门

正所谓"厚积而薄发"。

石家庄科林电气股份有限公司从最初生产电表、电气开关产品，发展到现在已有智能变电站系统、配电自动化系统等二十大系列上百种新产品。特别是近两年来，根据市场需求，积极开拓新能源，推广分布式光伏发电系统，该系统不仅可以优化能源管理、加强节能环保，更能实现绿色减排，履行社会责任;公司积极把"互联网+"概念引入分布式光伏发电系统中，并成为国家工信部互联网+与工业融合试点单位;公司还将分布式光伏发电系统同空气能热泵技术进行巧妙结合，研制开发了智能光伏电采暖系统。

作为中国智慧电气引领者，科林电气秉承"科技领先，创享智慧生活"的核心价值观，弘扬"敬业、修炼、创新、拼搏"的企业精神，不断创新管理机制，严抓质量控制，提高服务水平，竭诚为用户提供超值的产品和服务。

2010年，科林电气启动了上市征程。在上市过程中，公司不断规范财务管理、加大品牌推广力度、完善内部经营管理、加强国内外市场开拓，取得了实质性进展。

通过几年的不懈努力，科林电气顺利完成了各项准备工作，于2017年3月初顺利通过了[股票](http://www.ysslc.com/gupiao/)发行审核委员会审核，成功登陆上海A股主板，并于4月14日在上海证券交易所举行上市挂牌敲锣仪式，成为自1994年威远生化、华北制药上交所上市23年以来，石家庄市再次登陆上海主板市场的企业。

着眼未来打造"王牌"电气企业

能够成功登陆上海A股主板市场，自是彰显了企业的非凡实力。同时，也给企业带来新的压力和挑战。

"
此次在沪市主板成功上市，不是终点而是一个新的起点!"石家庄科林电气股份有限公司董事长张成锁表示，未来，公司将牢牢把握我国智能电网快速发展的良好机遇，专注于智能电网、新能源、"互联网+新技术"等领域，充分发挥公司产品在智能电网变电设备、智能电网配电设备、智能电网用电设备、高低压开关及成套设备和新能源等市场确立的优势，通过在人才、技术、产品、管理、服务等方面持续投入，使产品结构进一步优化，使公司规模进一步发展壮大，使公司综合竞争力和可持续发展能力进一步增强，逐步发展成为具有持续自主技术创新能力、规模化生产能力和高效市场拓展能力的电气"王牌"企业。

张成锁还介绍了企业未来两年发展的"小目标":

\--生产能力扩张计划

公司生产的智能电网变电设备、智能电网配电设备、智能电网用电设备和高低压开关及成套设备已在全国多个省、市、自治区使用，并得到客户的充分认可，市场需求逐年增加。

上市后，公司计划购入的机械加工、装配检测及实验设备，有效提高公司的制造能力和检测水平，使公司快速提升装配、试验、检测能力，加强产品质量管控，在稳固现有市场地位的同时开拓更多潜在客户，对公司的可持续发展具有重要意义。

\--产品开发与技术创新计划

公司奉行"技术领先战略"，确立自身在行业中的领先优势。上市以后，公司将通过产品开发与技术创新计划，进一步完善和延伸公司的产品线，为客户提供更加优质的产品和全面的服务，在市场竞争中继续保持技术领先地位。

此外，公司将深入研究移动互联网、云计算、大数据、物联网等应用领域与输配电与控制设备行业的结合，挖掘新模式，开发新技术，发展新业务。为了确保公司的技术开发优势，公司将采取以下措施:跟踪行业技术发展动态，积极研究市场最新技术、新产品的发展需求，加强前沿技术和自主创新技术的研究;加强同国内外科研单位的技术合作和交流，加快先进技术的应用、新产品产业化的进程;积极参与国家科研项目的承担任务，并将成果产业化，进一步提升公司的综合竞争力;参与重点客户的早期设计，以客户需求为导向，把科技研发能力紧密地与市场相结合，大力开发满足客户需求的产品。

\--市场和客户开发计划

上市后，公司的产品产能将大幅提升。为了保证公司产品的销售，公司将在全国范围内加大销售网点布局力度，拓展产品的销售范围，进一步加大全国营销网络的布局力度，并最终在全国重要城市建立销售网点;作为公司所在地，河北及华北地区已经成为公司最具优势的市场，也树立起了自己的品牌，上市后，公司要深度挖掘华北市场，不断夯实市场基础;公司2011年成立了国际部，启动了海外市场布局，通过几年的积累，具备了一定的经验和基础，在中东、非洲、东南亚等地区具有较高的知名度，上市后，公司将深入开拓国际市场，设立海外办事处，推动海外建厂项目，在海外市场方面取得实质性突破。

\--人员扩充计划

作为一个以技术领先、服务领先为竞争优势的公司，优秀人才的培养与引进是公司保持市场领先地位的基石。

上市后，公司将不断扩大生产经营和研发规模，在人才问题上将采取以下措施:多渠道引进研发、营销、管理等方面的复合型人才，并建立长效培训机制，努力打造高素质专业化的人才队伍，造就一批优秀的管理和技术骨干;加强一线专业的生产操作人员和技术工艺人员培训，提高员工业务素质和生产技能，培养一批专业化的生产操作能手，为公司未来的产业扩张提供有力的人力资源保障;建立公平、公正、透明的员工奖惩、任用机制，为优秀员工提供良好的发展空间;建立符合市场规律的、有行业竞争力的薪酬体系，增强公司的整体凝聚力，稳定公司核心团队。

