4月18日下午，英雄航天员景海鹏、陈冬做客上海交通大学励志讲坛，对话青年学子，讲述航天精神。闵行校区陈瑞球楼100号报告厅座无虚席，校党委副书记朱健，与全体国防生、航空航天学院学生代表、储才班学员代表等五百多位同学一同聆听了两位航天员的精彩报告。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/8tMo-fyepsea9647635.jpg)

浩浩苍穹展雄志，茫茫天宇写忠诚。千百年来，探索蓝天之外的浩瀚宇宙一直是中华民族，乃至全人类的向往。回望一甲子，中国弹星箭船的每一次升空、每一次飞行，无不是在挑战中实现跨越，在艰辛中铸就辉煌。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/uz9S-fyepsea9647642.jpg)

英雄航天员陈冬的报告以梦想为主线，结合自己的成长经历，向大家讲述了自己从军营生活到成为航天员的追梦历程。他说，航天员的真实生活充满着艰辛与挑战：极度浓缩的课程内容，两星期一门结业考试，各种各样的体能训练挑战人体的生理极限；八倍重力加速度的抗压训练、72小时睡眠剥夺、高原稀氧状态下的极限训练、幽闭空间长时间禁音……这些都是航天员的必修与日常。正是这种高强度的训练，铸就了航天员精湛的业务技能和百折不挠的意志品质，为航天事业的一次次辉煌奠定了坚实的基础。“为了我热爱的航天事业，所有的付出、努力、苦和累，用一个字来表达我的心情，就是‘值’！”陈冬说。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/RDGk-fyepsch1877626.jpg)

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/zGBv-fyepsch1877636.jpg)

现场交流中，景海鹏、陈冬与同学们热烈互动。作为中国迄今为止首个三次“飞天”的航天员，景海鹏参加了神舟七号、神舟九号和神舟十一号的载人航天任务。在当天与交大学子的座谈互动中，他坦言，能够三次到太空，自己是幸运的。在这三次航天经历中，他一次比一次底气足，这不仅是他一个人的变化，也是所有航天员的变化，因为航天员们信任国家的航天团队，对所有专家的智慧非常有信心。景海鹏告诉交大学生，“梦想”加“坚持”就等于成功，希望这也会成为大家成功的秘诀。

用心灵感动心灵，以生命影响生命，苍穹浩瀚，留下了神舟飞船划过的痕迹；宇宙无垠，见证中国航天事业的飞越。两位英雄航天员的分享，激励着交大学子饮水思源、立志报国，共圆飞天梦、同筑中国梦。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/dVtb-fyepsch1877642.jpg)

报告会开始前，校党委书记姜斯宪会见了景海鹏和陈冬。

当天上午，景海鹏和陈冬一行还参观了钱学森图书馆。钱学森图书馆执行馆长张凯等一同参观。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/RqMS-fyepsea9647655.jpg)

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/MSae-fyepsea9647668.jpg)

景海鹏、陈冬在讲解员的解说引导下，仔细参观了钱馆内常设展览“人民科学家钱学森”，聆听了钱老与中国载人航天事业的故事，和以钱老为代表的中国第一代航天人进行了一场穿越时空的对话。他们不仅见证着中国载人航天事业的辉煌发展历程，更传承着中国航天人艰苦奋斗、勇于攻坚、开拓创新、无私奉献的载人航天精神。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/yFl6-fyeiwny4455629.jpg)

两位航天员还参观了馆方专门集中展示的2003年10月16日神舟五号发射成功的《人民日报》号外、曾搭载神舟八号上天的钱学森肖像苏绣《思源·致远》、1947年4月21日钱学森获得的美国永久居留证、钱学森中华民国护照、1946年2月13日美国陆军航空兵司令阿诺德致钱学森的信以及1935年钱学森赴美留学前的亲友赠言册等珍贵馆藏。随后，两位航天员欣然提笔，在留言簿上签名留念，张凯代表钱馆向两位航天英雄赠送了纪念品——印有钱老手迹“向新一代航天人致敬”的相片。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170420/xGfV-fyepsea9647677.jpg)

在即将离开钱学森图书馆之时，两位航天员还与交大的国防生进行了亲切交流，寄语他们要向钱老学习，为祖国航天事业不懈奋斗。



![](http://n.sinaimg.cn/translate/20161110/q0Rs-fxxnrss3105923.jpg)

