**导语：**2016年12月12日，中国网教育将在钓鱼台国宾馆隆重举办中国网中国教育家年会暨2016年度“中国好教育”颁奖典礼。此次活动由中国互联网新闻中心（中国网）主办，中国网教育频道承办，以推选年度的“中国好教育”为主题，于10月12日全面启动，共历时两个月，通过亿万网友网上投票和专家评审的方式，共同推选出真正的“中国好教育”。回首2016，你对中国教育有哪些思考和看法？展望2017，你对中国教育又期待哪些改变？中国网2016年度"中国好教育”颁奖典礼，将为此提供一个盛大的互动平台，投票推选你心目中的中国好教育的代表，赶快来参与吧！

![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20161129/002564bb1e3519a7a0902b.jpg)

2002年2月，华东理工大学被教育部正式批准为现代远程教育试点高校，同年3月成立华东理工大学网络教育学院，作为实施现代远程教育的二级实体学院。

学院现设有“五部三室一中心”，即招生与学生工作部、教学教务部、技术部、财务部、培训部、教学质量监控办公室、现代远程教育研究室、行政办公室和学生学习支持服务中心。

自开展现代远程教育试点工作以来，华东理工大学网络教育学院依托本校的学科优势，坚持“规范、质量、规模”的办学宗旨，根据网络教育和成人学生的特点，深入研究、不断探索、勇于实践，在教学内容改革、教学手段创新、技术支持服务、管理运行机制等方面取得一系列成果，逐步形成了“网上自主学习、实时直播授课、集中面授辅导、教师网络答疑、注重过程考核”的30字学习方针，构建了具有本校特色的现代远程教育体系。九年多来累计培养本专科学生3万6千余人，目前在线学习学生2万余人，为构建学习型社会作出了积极的贡献。

根据社会需求及学校特色，学院先后开设高起专、专升本、高升本三个层次，覆盖文、法、经、管、理、工等多个学科门类的30多个专业。目前，设有校外教育中心57个，主要开设高起专、专升本两种层次的高等学历教育以及专业课程进修等非学历教育，每年春、秋两季招生。

学院拥有集报名、录取、授课、学习、管理为一体的综合性远程教育环境平台。强大的网络平台功能，使学生能够灵活自主地安排课程学习进度、完成网上作业、接受视频答疑、参与网络讨论、下载学习资料、查询学习信息、进行考试预约等。

学院坚持“一切为了学生”的工作理念，针对网络教育以从业人员为主的特点，建立了学生学习支持服务中心，实施了班主任制度，构建了学生学习支持服务中心→校外教育中心→班主任的三级服务体系，通过Call
Center（呼叫中心）、电子邮件、手机短信、书面信函、电话热线、与学生座谈等多种途径，切实做好导学、助学、促学工作。

丰富的教学资源、规范的教学管理、人性化的支持服务使华东理工大学网络教育在九年多发展时间里赢得了学生和社会的广泛好评，连续入选由多家媒体组织评选的“2006-2007公众满意中国十大名牌网络教育学院”、“2006年度教育总评榜十佳网络教育学院”、“2007年度教育总评榜十佳网络教育学院”、“2008年度十大热门现代远程教育试点高校”、“2008中国十大品牌网络教育学院”、“2009年最受社会认可的远程教育学院”和“2010年十大品牌网络教育学院”。2008年，学院通过ISO9001:2000质量管理体系认证，成为上海市现代远程教育试点高校中首个通过质量管理体系认证的网络教育学院，2009年成功转版为ISO9001:2008质量管理体系。

与时俱进，开拓创新。华东理工大学网络教育学院将进一步整合校内外优质教学资源，着力提高教学质量和管理水平，不断强化服务理念和品牌意识，为构建我国终身教育体系作出更大的贡献。





