面对“人人都是通讯社，个个都有麦克风”的网络宣传新形势，华东理工大学主动走进“微时代”，运用新媒体技术用网、占网、建网，推动思想政治工作传统优势同信息技术充分融合，于2013年3月正式运行“小花梨”微信公众号，打造贴近青年学生的网络新媒体思想政治工作平台。截止目前关注量已超过27000人，覆盖全校学生95%以上。

围绕立德树人根本任务，“小花梨”牢牢把握意识形态工作的话语权和大学生思想宣传阵地的主动权，增强思想政治工作的时代感和吸引力，覆盖学生常去的网络聚集地，用学生常用的话语体系贴近学生，建立多层次、全覆盖的新媒体平台，重点围绕思想引领、信息咨询、互动交流等方面服务广大学生，把教育引领与解决学生学习、生活、心理等方面的实际问题相结合，赢得学生的信赖，进而取得学生的认同，最终实现对学生进行润物无声地教育和引导。

**卡通形象接地气，资讯服务入人心**

“小花梨”取自校名简称“华理”的音译，使用简单、生动、直白、接地气的网络语言，并寻找到了“梨”这个形象承载物，深入具有新兴思维的年轻“网络原住民”内心，体现华理学生的审美偏好，通过卖“萌”的“花梨”形象和语言风格，改进学校和学生互动话语体系，一经推出，迅速获得青年学生的认同。

目前，“小花梨”关注量已超过27000人，其卡通形象经过全校师生投票产生，并申请了注册商标保护。同时，以“小花梨”微信公众号为核心，形成了涵盖微博、QQ空间、映客直播平台等新媒体多平台矩阵格局，做到青年学生聚集在哪里，网络思想政治工作的平台和载体就建到哪里，实现了对学生的多层次覆盖。

互联网思维的核心理念就是以用户体验为核心。“小花梨”诞生伊始，就专注于学生服务，用服务凝聚学生，及时了解学生思想状况和具体诉求。通过权威、可靠的信息资讯和功能开发，将原有分散的校园信息统一到“小花梨”的查询平台上，同时又陆续开发新的查询功能和服务功能，如图书馆座位查询、晨跑次数查询、校园文化活动抢票系统、出行交通查询、天气状况查询等，进一步拓宽“小花梨”的受众覆盖面，成为服务学生的贴心助手。

在实现粉丝数的突破后，开始主动引领，通过设计“红军梨”“雷锋梨”“抗战梨”等衍生形象和花梨文化衫、记事本、交通卡、充电宝等周边产品丰富“花梨文化”内涵，使“花梨”这一具象化的新媒体形象全面融入学生学习、生活等多方面，以学生喜闻乐见的方式方法贯穿思想引领线上线下全渠道，以文化人以文育人。在具体工作中，在重要的时间节点和热点事件期间，主动向学生推送重点活动预告、发布重点信息等，用主动推送把握舆论导向，营造积极向上的氛围，并在志愿服务的倡导、节日的温馨问候中潜移默化的传递社会主义核心价值观。

**引领青年成长，清朗网络环境**

“小花梨”将思想政治工作和学生兴趣点有机结合，以丰富有趣的活动形式，先后开展“我的中国梦”、“花梨榜样”、“中华优秀传统文化”等主题教育活动；结合新媒体的语言特点和传播规律，与学生进行线上线下多元的互动交流，开展“与长征穿越时空的对话”、“带着国旗去旅行”、“我为社会主义核心价值观代言”等线上线下宣传报道活动。“小花梨”用主动推送把握宣传思想工作的舆论导向，营造积极向上的氛围，通过青春活泼的主题教育，吸引学生的广泛参与，进而迅速赢得了学生的认可，使学生在活动中受到教育，得到成长。

为了做好思想引领的“微”阵地建设，实现真正做到青年学生的注意力在哪里，思想引导就聚焦到哪里，“小花梨”在微信、微博平台上设立“我价值观”、“奋斗的青春最美丽”等多个宣传项目，以学生的视角全方位讲述普通师生践行社会主义核心价值观中的故事，广受好评，单篇阅读量曾达到26万次。据悉，2016年“小花梨”微信公众号荣获“上海市学校共青团十大微信号”。

据了解，为清朗网络环境，华东理工大学组建了舆情监测员、宣传信息员、新媒体维护员、网络宣传员等四支队伍，注重网络舆情搜集和研判。在重大活动、热点问题的重要时间节点上充分做好网络舆情引导，放大正能量的传播效果，形成了全面、完善、立体的网络宣传引导体系，营造风清气正的网络环境。此外，还编辑《每日舆情》《热点舆情》《青年研究》等多份舆情内参，了解学生思想动态，收集学生对热点事件看法，为学校制定相应的政策提供参考。

**打造高校新媒体品牌，传递青春正能量**

2014年，华东理工大学将互联网思维运用到实际工作中，组建“青春华理媒体中心”，将原有的宣传平台和产品，重组为内容生产、技术保障和渠道覆盖三大组织架构，集中力量制作和传播贴近华理学生特点的新媒体内容和产品，生产效率大幅提高，阅读量多次荣登各大数据排行榜前列。

在获得学生广泛认同的基础上，华理媒体中心将“小花梨”打造成线上线下的新媒体品牌产品，成为了华理青年学生的形象代言。以学生喜闻乐见的漫画形象和符合青年特点的话语体系发声，实现了对全校学生的全覆盖和多重覆盖。如连续两年在国庆期间开展的“小花梨带着国旗去旅行”活动，以萌萌的形象、语音及话语表达了对祖国的祝福之情，并依托全媒体的宣传引导体系，短短几天吸引了10000余人关注，1000余人进行互动，取得积极的反响。在突发事件面前，“小花梨”新媒体平台也能做到快速响应、全面了解、迅速发声，在第一时间把真实可靠的信息传递给学生。

  

