制定学习制度与聚焦学习重点相结合。制定党委中心组、二级党委中心组学习等制度，邀请专家学者作专题辅导报告。重点围绕“两学一做”、“四个全面”战略布局、党规党纪、双一流建设等组织专题学习，认真学习习近平总书记系列重要讲话精神，不断提升思想觉悟、理论水平和决策能力。

抓好个人自学和开展集中学习相结合。各基层党支部围绕党章党规、“七一讲话”、纪念长征胜利80周年、爱国主义和爱校荣校教育等主题开展学习讨论，集中开展“学党章党规，自觉做到党规党纪面前知敬畏守规矩”等主题学习。利用“互联网+”开拓学习教育平台，开展教师“两学一做”网络培训和学生预备党员网络培训。设立理论学习、校情报告、工作实务、工作交流、行走教学5大模块，加强教工党支部书记培训。“七一”前后，以支部为单位，从党员领导干部、教师党员和学生党员三个层面上好专题党课。结合实践学习，开展纪念长征胜利80周年专题社会实践活动，组织校地企业走访、帮扶、家访等党员实践活动。

坚持问题导向和注重整改落实相结合。扎实推进基层党组织换届工作，完成任期届满基层教工党支部和学生党支部换届，扎实推进二级党组织换届工作。各基层党支部以“两学一做”为主题，组织召开专题民主生活会，开展党性分析、查摆问题，增强党员意识，强化党员责任。教工和学生党员分别以党支部为单位开展党员民主评议。

