　　张婷　中国青年报•中青在线记者　周凯

习近平总书记在全国高校思想政治工作会议上强调：“要加强高校党的基层组织建设，创新体制机制，改进工作方式，提高党的基层组织做思想政治工作能力。”加强学生党支部建设、发挥基层党支部的战斗堡垒作用，必然需要一支能征善战的党员队伍。

但是，怎样才能把最优秀的大学生选进党组织，保证学生党员的质量？华东理工大学已形成全过程、全方位育人“链条”，而入党“公开答辩”和党员“述责答辩”则为其中的关键环节。“两个答辩”严把发展对象入党关，确保学生党员教育质量，有效地促进了大学生的成长成才。

　　“公开答辩”，入党前来场深度考验

“参加高级党校的培训，你最大的收获是什么？”“如何理解‘未进党的门，先做党的人’这句话？”“《人民的名义》热播，作为大学生的我们应该怎样树立正确的反贪观念？”……4月11日中午，在华东理工大学入党“公开答辩”会上，答辩小组向答辩人接二连三地抛出问题。

入党还需要像毕业论文那样“公开答辩”？是的。从1987年至今，华东理工大学入党“公开答辩”制度已整整施行30年。2005年，华东理工大学党委在开展党员先进性教育的基础上，总结长期以来进行入党“公开答辩”的实践经验，形成了大学生入党“公开答辩”的长效机制。

　　成立答辩小组、公示答辩人员、现场答辩、给出答辩意见，这四个步骤的落实，保证了答辩过程的公开、公正、民主。

抓好教育培训，则为入党“公开答辩”的开展提供了基础保证。华东理工大学建立了初、中、高“三级党校”培训与管理体系：初级党校由学院分团委负责，对一年级新生进行全员培训；中级党校由学院二级党组织负责，对入党积极分子学生进行轮流培训；高级党校由学校组织部门、党校负责，对发展对象学生进行集中培训。通过三级党校培训，积极引导大学生思想上入党，为保障学生党员发展质量奠定了良好的基础。

“既严肃又亲切”，在华东理工大学社会140班诸秋纯同学看来，入党“公开答辩”更像是一种双向教育：答辩中，发展对象的自我陈述，展示了其入党动机和对党的认识过程；而对答辩小组、支部成员和参会群众问题的思考和回答，既能强化其思辨能力和党性修养，也能在更多同学中普及党的知识。

![](http://n.sinaimg.cn/translate/20170411/EOSq-fyecfam0384223.jpg)

参加答辩的李欣蓓同学说，入党“公开答辩”会是她参加过的最严肃的一次答辩会，台下坐着的答辩小组大部分是党员，自己以后也要成为其中一员，不禁有了敬畏之心。答辩会严肃的仪式感，一方面端正了她的态度，另一方面，答辩前的精心准备，使她对党的基本知识、国家热点时政等都有了更深入的了解。

应化141班赵彦博同学是华东理工大学化学学院入党“公开答辩”会的主持人，2015年，她通过答辩成为一名共产党员。4月11日，作为主持人参加答辩会，她感慨道：“答辩会不仅可以考核新党员是否符合党员标准，还能督促老党员不忘党章党史，铭记作为党员的宗旨目标。”

事实上，一场“公开答辩”，远非看上去那么简单，而是一个全员参与的过程：二级党组织、党支部负责人、党员和群众代表组成答辩评议小组；每次答辩至少有20人参与；各二级学院已形成包含党的基本知识、热点问题、个人问题等在内的丰富题库；同时，每次答辩都会做好记录并形成书面材料……

“入党‘公开答辩’机制增强了考察的可信度和操作的透明度，把住了党员发展的入口关，是经过实践证明、行之有效的办法。”华东理工大学党委组织部徐永桢老师说，“同时，这种庄重的仪式感，也强化了学生党员对党组织的认同感。”

　　“述责答辩”，入党了也要持续进步

　　少数党员入党后，容易出现思想上放松要求、先进性发挥不够、组织观念淡薄等情况。如何对入党后的大学生继续加强教育管理？

　　从2000年开始，华东理工大学首创并推出了学生党员“述责答辩”制度。

　　华东理工大学规定，学生入党后必须要在新生督导员、网络引导员、心理保健员、学风监督员、图书管理员、文明维护员等岗位上进行一次党性锻炼。每年的5月-
6月份，学生党员要向所在班级同学汇报自己一年来履行党员责任、加强党性锻炼、践行党的宗旨、改正缺点和不足等，并接受同学们的提问。

　　“你入党以来觉得自己做的最不符合党员称号的事情是什么？”
“你每次献血都参加是为了评奖学金吗？”“你自己工作干得很多，但好像总是帮老师们办事，为什么没看到你帮班级做过什么事情呢？”……这些问题都会出现在学生党员“述责答辩”现场，当学生党员的回答与平时表现一致时，就会得到全场的掌声。

在“述责答辩”后，每名学生党员还要接受群众无记名的满意度测评。党组织及时将测评结果和群众意见反馈给答辩人。在此基础上，学生党支部召开专题民主生活会，每个预备党员本着自觉提高、团结互助、对他人负责的态度开展批评与自我批评，分析不足，提出进一步整改提高的意见和措施。经历过述责答辩的一名同学说：“入了党，就始终有一股无形的强大的力在推动着你不断进步。”

华东理工大学以“述责答辩”机制为引领，逐步健全完善了一系列的学生党员党性锻炼机制，如标志佩戴、守则规范、教育培训、行动计划、实践记录、民主生活、评优表彰等，形成了学生党员党性锻炼系列机制。这些机制贯穿了计划、实践、述责、测评、总结、表彰的整个流程，在实践中取得了明显的效果，近几年，该校学生党员的群众满意度始终保持在99.00%以上。

责任编辑：李伟山

