中新上海网4月6日电(张婷)日前，华东理工大学资环学院两位副教授孙东亮与张巍走进华理附中的课堂，为中学生讲授“工程伦理启蒙”课程。这是该院与华理附中联合举办的“融入中学，启蒙工程伦理意识”行动的首次教学活动，为华理附中学生的知识拓展提供了全新的方向。

　　“从娃娃抓起，将工程伦理的意识植入中学的教育，印在青年人的心里。”华东理工大学资环学院与华理附中一拍即合，启动构建由“教师-研究生-本科生-
中学生”参与的“融入中学，启蒙工程伦理意识”行动，将全日制工程硕士培养与卓越工程师培养计划及中学工程教育改革联动起来，搭建工程伦理启蒙系列课程、大学生科技互动与演示等实践平台。

此次，由孙东亮和张巍老师分别带来的“工程伦理教育：历史、问题与课程建设的思路”和“社会发展与环境污染：环境领域的工程伦理思考”，面向高一(4)班和高一(2)班的学生进行授课。课程以工程实践所引发的各类伦理问题为案例，展开了不同角色的讨论，激发学生的兴趣和对工程伦理的思考。

长期以来，华东理工大学资环学院致力于“走出校园，走进中学”的公益行动，宣传可持续发展的理念，践行大学生使命，同时也激发在校大学生对价值观和历史责任的思考，进一步加强自身的使命感。此次面向华理附中学生开展的工程伦理启蒙课程，即是公益行动系列活动之一。据悉，该课程将逐步由青年教师授课向研究生授课转变。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

