10月15日下午，上海音乐学院零陵路校区在建工地发生塔吊倾覆事故，吊臂还砸到了紧邻工地的一幢建筑。所幸，事故并未造成人员伤亡。

下午五点，记者找到了发生塔吊倾覆事故的零陵路520号，地图显示，这里是上海音乐学院零陵路校区的北门，而工地铭牌显示，正在进行的施工，是上海音乐学院零陵路校区新建教学区和音乐创作与实践基地项目。

记者在现场看到，十米左右的塔吊基座仍矗立在工地中央。一截长约二十五米的吊臂，一头搭在工地东南方的建筑上，另一头连着倾覆的塔吊上半截，垂到工地上。工地负责人介绍，事故发生在今天中午。

![事故现场](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20161016/d02788e9b33e196d37271a.jpg)

　　事故现场

工地负责人称，中午12点45分左右，塔吊正在顶升的过程中，一下子倾覆，初步判断，是螺栓连接造成的，目前还在进一步分析事故当中。

倾覆塔吊的驾驶室横倒在地上，虽然玻璃都已不见，但驾驶室整体并没有变形。而被吊臂砸中的建筑为钢混结构，据了解，是上海音乐学院零陵路校区的一幢宿舍楼。从外观上看，宿舍楼并没有出现明显损伤。不过，楼顶外檐被吊臂直接砸到的部分，则能看到两个明显的缺口。临近傍晚，宿舍楼一些窗户也都透着灯光。由此推断，事故并未影响宿舍楼的正常作息。

施工方介绍，本次事故未造成人员损伤，目前他们正在进一步调查塔吊倾覆的原因。事故也已经告知安检部门，待进一步调查后，会正式上报。

