（原标题：上海理工田径场收费引争议 高校运动场所开放有苦衷）

【新民晚报·新民网】家附近就是大学校园，每天在操场上散散步跑跑步本是暇意。但原先免费对外[开放](/keywords/5/0/5f00653e/1.html
"开放" )的[田径](/keywords/7/3/75305f84/1.html "田径"
)场要开始对外[收费](/keywords/6/3/65368d39/1.html "收费"
)了，这合理吗？近日，上海理工大学贴出告示规定，田径场实行分时管理，部分时段实行收费开放，此举引发争议。无独有偶，今年夏天有媒体调查，北京14所高校体育场馆过半有限制区域、门禁、收费等门槛。

今年6月，国务院引发《关于全民健身计划（2016—2020年）的通知》，明确要求进一步盘活存量资源，确保公共体育场地设施和符合开放条件的企事业单位、学校体育场地设施向社会开放。但是，伴随运动设施开放带来的安全、维护和管理成本等问题尚未有明确解决方案之前，高校运动场馆开放如何破题？

并非完全收费

为维护学校田径场使用秩序，优先保证校内体育教学、训练和竞赛活动的使用，上理工近日开始实施《上海理工大学田径场开放使用办法》，对田径场进行分时管理及部分收费。例如，每周一至周五8时－9时，冬季17时和夏季18时后，外校人员可以免费进入田径场，周日和寒暑假白天对校外人员进行每小时15元的收费政策。

前来锻炼的居民有些意见——高校运动场难道不属于公益性质？上理工体育部部长倪伟解释，收费田径场为军工路校区内的两个标准田径场，平时要服务约2万名学生，仅校内体育课、健康标准测试、校内竞赛和高水平运动员训练，场地就已经十分紧张，而且，外来人员衣衫不整、随地大小便等不文明行为实在令人头疼。此外，开始收费并不等于将前来锻炼的居民拒之门外，周一至五早上一小时和晚上都是对居民免费开放；仅周日和寒暑假白天收费也主要针对来足球场踢球的外来人员。“可能之前我们是附近唯一免费的足球场，周末专门开车来踢球的人特别多，已经多次发生冲突和摩擦。”倪伟说，“安全问题我们不能忽视。”

高校开放不容易

国务院46号文件提出加快推动学校体育场馆向社会开放至今已有2年，根据上海市体育局最新公布的数据显示，2015年向社会开放体育场地的学校为1260所，较上年减少17所，占学校总数比率为83.0%，占具备开放条件场地的96.6%。在上海市体育局和市教委的支持下，中小学体育场馆开放状态已比较稳定，但目前大学校园内的体育场馆并没有明确方案。

目前沪上也有不少高校通过限时、门禁等方式实行部分开放。尽管相较中小学，高校开放程度更高，但运动场所开放带来等安全问责、设备维护和管理成本增加等现实问题势必成为完全开放的瓶颈。对此，上海体育学院体育产业发展研究院副院长黄海燕指出，大型体育场馆运营本身也有成本，目前国家对大型体育场馆实行“所有权归国有，经营权归企业”的运营方式，并设立专项资金以政府购买服务的方式，鼓励场馆低价或免费向市民公益开放。他建议，高校体育场馆也属于大型体育场馆，可同样通过市场化机制发展并实现公益职能。（新民晚报记者
易蓉）

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：新民网  责任编辑："王晓易_NE0011"

