**

【标题】上海音乐学院零陵路校区工地塔吊倾覆 幸运的是并无人员伤亡(2)—王诗奕

**

【更新时间】2016年10月16日16:01:10

![上海音乐学院零陵路校区工地塔吊倾覆
幸运的是并无人员伤亡](/uploads/allimg/161016/166-161016155936300.jpg)

记者在现场看到，十米左右的塔吊基座仍矗立在工地中央。一截长约二十五米的吊臂，一头搭在工地东南方的建筑上，另一头连着倾覆的塔吊上半截，垂到工地上。工地负责人介绍，事故发生在今天中午。
事故现场事故现场 工地负责人称，中午12点45分左右，塔吊正在顶升的过程中，一下子倾覆，初步判断，是螺栓连接造成的，目前还在进一步分析事故当中。
倾覆塔吊的驾驶室横倒在地上，虽然玻璃都已不见，但驾驶室整体并没有变形。而被吊臂砸中的建筑为钢混结构，据了解，是上海音乐学院零陵路校区的一幢宿舍楼。

从外观上看，宿舍楼并没有出现明显损伤。不过，楼顶外檐被吊臂直接砸到的部分，则能看到两个明显的缺口。临近傍晚，宿舍楼一些窗户也都透着灯光。由此推断，事故并未影响宿舍楼的正常作息。
施工方介绍，本次事故未造成人员损伤，目前他们正在进一步调查塔吊倾覆的原因。事故也已经告知安检部门，待进一步调查后，会正式上报。

责任编辑：王慧

