原标题: 上海海事大学情杀案还原：嫌犯屡换QQ签名曝心态，无人关注

![\\](/uploadfile/2016/0726/1469511202900767.jpg)  

　　徐斌儿时常和表哥在外婆家后面的这条河里抓鱼，几年前已经干涸了。

　　 相关新闻：上海海事大学男生因恋爱纠纷杀前女友被批捕

　　“阿姨，我刚才把你家婷儿杀了。”4月30日10点19分，徐斌的电话打进了刘晓云的手机。电话很快就挂断了，她只感到一阵晕眩。

此时，25公里之外的徐斌家，还无人知晓凶杀案的发生，暖风正轻轻拂过门前江苏中部平原上的小麦。约4个小时后，当天下午两点半，徐斌的父亲在工地上接到了学校的电话。

刘晓云后来知道，自己接到徐斌电话的那一刻，她的女儿、上海海事大学女研究生周婷正躺在学校图书馆走道上，鲜血流了一地。大约就在10分钟前，徐斌先向她身上泼了刺激性液体，再握着一把15厘米长的单刃尖刀刺向了她的胸腹。

　　死者和凶手是老乡，是曾经的恋人。

　　事发十多天后，面对澎湃新闻记者，徐父仍然无法理解这件事。他印象中，儿子一直都是快快乐乐的。

然而，事实是，在出事前的数个月里，他的儿子徐斌，曾以近乎直播的方式，在各种社交平台展示自己分手后苦闷情绪，以及逐渐崩塌的内心世界。事后发现，泼洒到周婷身上的刺激性液体是氢氟酸，它与最后刺死周婷的那把单刃尖刀，都是徐斌在案发前一个月从网上购得的。

　　这个亲友、同学眼中，并不特殊的学生，最终走上了一条无人理解的犯罪之路。

![\\](/uploadfile/2016/0726/1469511202960454.jpg)  

　　徐斌4月上旬的qq签名。

![](/uploadfile/2016/0726/1469511203015948.jpg)  

　　徐斌4月的微信朋友圈。

　　 爱情主角

事后，当图书馆杀人案的新闻在网上流传时，杀人者徐斌的形象变得残忍而可怕。但他的同学、亲友，都驳斥了这一说法。他们说，他性格偏于内向，并没有什么攻击性，与其他人关系处理也算融洽。

　　“就像我们当中的任何人一样。”他大学室友陈江告诉澎湃新闻记者，“他不是那么可怕的人。”

徐斌和周婷的感情，也没什么特殊。两人都是江苏如皋人，高中同学，进到大学后确立了恋情。喜欢机械的徐斌读的是工科，他的好友都认识周婷，对他们昔日的恩爱细节记忆犹新。

微博等社交平台上，亦留存着两人昔日互动的部分情景。被同学称为“典型工科生”的徐鸿斌也有自己浪漫的一面，他记得和周婷在一起后的每一个纪念日，会买鲜花作礼物。

　　但感情世界之外，徐斌则显得有些低调，或者说平平常常，并无一些特别的事迹可供铭记。

　　他个子不高，对服饰不讲究，头发常常蓬着。除了学习，更多时候他喜欢在宿舍里打游戏。

　　在一个被当作社交软件头像的全身照中，他眯着小眼睛笑着，格子衬衫的袖子卷了起来。双肩包松垮地垂在腰后，牛仔裤掖在白色高帮球鞋里面，露出两个鞋舌。

只有努力回想，他的好友才会提起，内向、低调这个形象下的徐斌，也有着另外一些小小的个性。“有些意气用事，像小孩子一样”。陈江回忆，一次期末考试，徐鸿斌被人误会提前拿到了答案，他变得很生气，在QQ空间上骂了人。

　　“但他并不是一个恶人。”陈江又强调。

